Chapter i. Wuh wak-krus ish-veh vesh' wuh buhfik t' wak, ish-veh vesh' wuh rasahkos t' wak, ish-veh vesh' wuh ya'shakhuv t' kau, ish-veh vesh' wuh ya'shakhuv t' duh'es, ish-veh vesh' wuh nauf t' dva, ish-veh vesh' wuh nauf t' incredulity, ish-veh vesh' wuh tevun-yonuk t' ta'hal, ish-veh vesh' wuh tevun-yonuk t' mu'khlup'es, ish-veh vesh' wuh sikar t' rok, ish-veh vesh' wuh karil t' despair, etek had kanok-vei fa' etek, etek had nothing fa' etek, etek vesh' ek' going kharik tor sha-ka-ri, etek vesh' ek' going kharik wuh vath yut--svi' pen, wuh wak-krus vesh' ni irak spo' wuh la' wak-krus, ik ein t' its noisiest ek'te'kru insisted fi' its hasu poprah, na' rom il na' ek'rasah, svi' wuh superlative degree t' comparison goh. Tra' vesh' wuh sa-te'kru k' wuh suk ahs heh wuh ko-te'kru k' wuh eiktra limuk, fi' wuh throne t' england; tra' vesh' wuh sa-te'kru k' wuh suk ahs heh wuh ko-te'kru k' wuh rom limuk, fi' wuh throne t' france. Svi' fi' shasol ish-veh vesh' clearer do khush tor wuh s'haile t' wuh fupa s' korsau t' loaves heh aluk, ik vel svi' paik vesh' settled na' ek'wak. Ish-veh vesh' wuh tevun t' etwel s'haile leh-teh stehkuh hundred heh steh-leh-kaukuh. Spiritual revelations vesh' conceded tor england na' ik favoured wak-krus, u' na' nash. Mrs. Southcott had recently attained ish-veh kaukuh-heh-twentieth blessed gad t'keshtan, t' ik wuh prophetic awek svi' wuh ha'kiv klashau had heralded wuh sublime appearance k' announcing ik arrangements vesh' tor na' wuh swallowing abru t' london heh westminster. Kauk wuh cock-lane tam'a had vesh' laid goh wuh pauk dozen t' tevun, po' rapping si' its skladan, u' wuh tam'a t' nash maut tevun kim-shah vesht (supernaturally pafam svi' originality) rapped si' ish-veh. Mere skladan svi' wuh terrupik zek t' pavek had lately sarlah tor wuh eingelsu tarkiv heh sutra, s' wuh congress t' british subjects svi' america: if, flekh tor relate, ma skan-tor weht yauluhk tor wuh komihn ne-koshtri do sovek communications wi poprah k'fai sovek t' wuh kahm t' wuh cock-lane kesh-travek. France, lehkuh favoured fi' wuh bosh u' tor tukh spiritual do ish-veh ko-kai t' wuh fo-dan heh trident, padukau k' namautauk smoothness ne' kunel, tor dun donku heh spending ish-veh. Ne' wuh guidance t' ish-veh christian pastors, she entertained herself, isha, k' such humane srashiv u' sentencing wuh youth ki' ish-veh el'ru tresahk ska', ish-veh lahv torn si' k' pincers, heh ish-veh ak'shem yontau alive, fai'ei au had ri kneeled ne' svi' wuh sov-masu tor tor dor tor wuh kitork procession t' monks if be' dvun-tor k'svi ish-veh zan-tor, na' wuh ir t' ein kau-leh il sheh-leh ker. Ish-veh nam-tor kesik hiyet ik, rooted svi' wuh lapan t' france heh norway, tra' vesh' growing lap, lu ik sufferer vesh' tostau, already pu'ulidau k' wuh woodman, buk, tor sarlah ne' heh nam-tor sawn vi' dohn, tor tor wuh ac'ruth movable nentutra k' wuh sa'haf heh wuh lipau svi' ish-veh, terrible svi' vesht-var. Ish-veh nam-tor kesik hiyet ik svi' wuh rough outhouses t' ein tillers t' wuh ras shasol beyik tor paris, tra' vesh' rau-tor s' wuh igen-va ik maut gad, snertau hal, bespattered k' rustic mire, snuffed pa' k' pigs, heh roosted svi' k' poultry, if wuh uroshitausu, tevakh, had already eku k'wuhli tor nam-tor ish-veh tumbrils t' wuh revolution. Tonk'peh ik woodman heh ik uroshitausu, hi au ar'kadan ek'wak, ar'kadan silently, heh kling puzhu-tor au u' au went pa' k' nessau tread: wuh rather, forasmuch u' tor entertain sovek suspicion ik au vesh' kum'i, vesh' tor nam-tor atheistical heh traitorous. Svi' england, tra' vesh' scarcely wuh nosahp t' zek heh protection tor justify mau national boasting. Daring burglaries k' armed sasu, heh yut robberies, nem-tor shi svi' wuh capital itself kanok mu-yor; skan vesh' publicly yuzh-tor ri tor hal-tor s' kahr rik' removing ish-veh furniture tor upholsterers' warehouses na' shar'es; wuh highwayman svi' wuh gu'gelik vesh' wuh kahr tradesman svi' wuh ta'hal, heh, hasu naglanshau heh kali-tor k' ish-veh katravahsu-tradesman ik au pehkau svi' ish-veh character t' "wuh khart-lan, " gallantly pohshaya ish-veh k'fai wuh patam heh fau-tor maf; wuh sakat vesh' waylaid k' stehkuh robbers, heh wuh klashausu pohshaya rehkuh tevik, heh yi prah pohshaya tevik himself k' wuh vath kehkuh, "svi' consequence t' wuh vravshaya t' ish-veh ammunition: " po' if wuh sakat vesh' robbed svi' sochya; ik magnificent potentate, wuh s'haile mayor t' london, vesh' tor tor lamok heh tefu fi' turnham yar-kur, k' veh highwayman, vi despoiled wuh illustrious creature svi' glan t' ek' ish-veh retinue; prisoners svi' london gaols fought battles k' ish-veh turnkeys, heh wuh majesty t' wuh tor-gav pohshau blunderbusses svi' ekhlami, putush-tor k' rounds t' pohshaya heh rin'k'n; pi'tak snipped ska' lerash-khush tuhsau s' wuh talu t' thol s'haile na' kelek bestan-tvi-shal; musketeers went vi' st. Giles's, tor psthan na' contraband goods, heh wuh patreitaya pohshau fi' wuh musketeers, heh wuh musketeers pohshau fi' wuh patreitaya, heh kling nahp sovek t' aifa occurrences mau s' wuh tsuri yut. Svi' wuh midst t' au, wuh hangman, ek'wak toranik heh ek'wak weh-rasahkos do nam-tor-fam, vesh' svi' ek'kayik requisition; i', stringing abru wu fel-tor t' miscellaneous criminals; i', hanging wuh housebreaker fi' gad vi had vesh' taken fi' gad; i', yontau sutra svi' wuh el'ru na' newgate k' wuh dozen, heh i' yontau pamphlets na' wuh svep t' westminster tvur; tor-gad, taking wuh ha'kiv t' wuh atrocious murderer, heh tor-morrow t' wuh wretched pilferer vi had robbed wuh uroshitausu's sa-kan t' sixpence. Ek' aifa vel, heh wuh thousand spo' au, sarlah tor be' dvun svi' heh ikap-tor fi-tor wuh tal-kam hinek tevun leh-teh stehkuh hundred heh steh-leh-kaukuh. Environed k' au, du' wuh woodman heh wuh uroshitausu ar'kada unheeded, eifa dahkuh t' wuh suk ahs, heh eifa vath dahkuh t' wuh eiktra heh wuh rom limuk, sahr-tor k' stir hiyet, heh lesh ish-veh ekonik rights k' wuh pid el'ru. Thus did wuh tevun leh-teh stehkuh hundred heh steh-leh-kaukuh spa-tor ish-veh greatnesses, heh myriads t' pi' creatures--wuh creatures t' nash chronicle among wuh shom--bi' wuh fau-yut ik ti fa' au. Chapter ii. Wuh sakat ish-veh vesh' wuh dover fau-yut ik ti, fi' wuh gad mu-yor tab-ma svi' november, fa' wuh wuh'rak t' wuh persons k' ik nash vesht-var has business. Wuh dover fau-yut ti, u' tor ish-veh, mesakh wuh dover sakat, u' ish-veh lumbered abru shooter's kunel. Au lates-tor abru kunel svi' wuh mire k' wuh vla t' wuh sakat, u' wuh shom t' wuh passengers did; ri fai'ei au had wuh least relish na' walking tusok, ne' wuh circumstances, tonk'peh fai'ei wuh kunel, heh wuh harness, heh wuh vral, heh wuh sakat, vesh' ek' ni ras, ik wuh jarel had rehkuh wak already sarlah tor wuh pehkaya, isha wuh'wak bestan wuh coach mes' wuh fau-yut, k' wuh mutinous intent t' taking ish-veh pla' tor blackheath. Reins heh wonil-zehl heh coachman heh klashausu, however, svi' terish, had telv-tor ik ua'mrki t' t'naehm if forbade wuh lof vathru strongly svi' favour t' wuh nerau-kek-vuhnayek, ik ein brute animals nam-tor endued k' utvau; heh wuh team had capitulated heh fun-tor tor ish-veh gu-vam. K' tevan-tor patam heh tremulous harr, au mashed ish-veh yut k'fai wuh bali vral, floundering heh stumbling svi' whiles, u' kuv au vesh' tevan-tor tor krus na' wuh larger joints. U' k'ashiv u' wuh yetursu shom-tor au heh katau au tor wuh lamok, k' wuh wary "wo-ho! Ni-ho-yi!" wuh be' leader violently hutau ish-veh patam heh kanok-vei fi-tor ish-veh--spo' wuh unusually emphatic jarel, denying ik wuh coach kupi nam-tor prah abru wuh kunel. Whenever wuh leader tor nash rattle, wuh passenger palikau, u' wuh nervous passenger lau, heh vesh' ertau svi' kashek. Tra' vesh' wuh steaming mist svi' ek' wuh hollows, heh ish-veh had roamed svi' its forlornness abru wuh kunel, spo' wuh ek'rasah tam'a, seeking shom heh finding rim. Wuh clammy heh intensely samu mist, ish-veh tor its vohris yut k'fai wuh sov svi' ripples ik visibly zahal-tor heh overspread veh wuh'ashiv, u' wuh pral t' wuh unwholesome masutra lau tor. Ish-veh vesh' ihnik hiyet tor ikap-tor si' kanok-vei s' wuh ta'hal t' wuh coach-ha'gelek tonk'peh aifa its sha' workings, heh wuh zamu ker t' fau-yut; heh wuh reek t' wuh labouring jarel steamed vi' ish-veh, u' kuv au had tor ish-veh ek'. Dahkuh vath passengers, isha wuh veh, vesh' plodding abru wuh kunel k' wuh vla t' wuh sakat. Ek' rehkuh vesh' wrapped tor wuh cheekbones heh abru' wuh kaluk, heh sai-vel-tor jack-kluf. Ri veh t' wuh rehkuh kupi ma leralmin-tor, s' sovek-vel gla-tor ish-veh, ra either t' wuh vath dahkuh vesh' spo'; heh tik vesh' ipik ne' siyah u' wehk wrappers s' wuh bezhun t' wuh kashek, u' s' wuh bezhun t' wuh ak'shem, t' ish-veh dahkuh besu. Svi' eifa gad, travellers vesh' maut fusik t' hasu confidential fi' wuh pen beglanau, na' anybody fi' wuh fau-yut lau nam-tor wuh robber il svi' league k' robbers. U' tor wuh latter, lu kanok posting-kelek heh ale-kelek kupi torvau somebody svi' "wuh khart-lan's" vlitau, ranging s' wuh landlord tor wuh lowest tihet non-descript, ish-veh vesh' wuh likeliest vel fi-tor wuh nop. Ni wuh klashausu t' wuh dover sakat nahp tor himself, ik gad mu-yor svi' november, veh thousand stehkuh hundred heh steh-leh-kaukuh, lumbering abru shooter's kunel, u' au lam-tor fi' ish-veh sha' particular perch za' wuh sakat, beating ish-veh ash'ya, heh keeping wuh bezhun heh wuh el'ru fi' wuh kar-tuf fa' ish-veh, wilat wuh putush-tor blunderbuss ti na' wuh fik t' shehkuh il ohkuh putush-tor jarel-el'ru-pohshayek, titau fi' wuh substratum t' cutlass. Wuh dover sakat vesh' svi' its tsuri genial shul ik wuh klashausu suspected wuh passengers, wuh passengers suspected veh wuh'ashiv heh wuh klashausu, au ek' suspected kanok-veh else, heh wuh coachman vesh' sure t' nothing tonk'peh wuh jarel; u' tor if cattle au kupi k' wuh pa'shik conscience ma taken ish-veh oath fi' wuh dahkuh testaments ik au vesh' ri nunau na' wuh halovaya. "wo-ho!" leralmin-tor wuh coachman. "ni, yi! Veh weht seshaya heh du're na' wuh fik heh nam-tor damned tor du, na' i ma had trouble hiyet tor prah du tor ish-veh!--joe!" "halloa!" wuh klashausu kilko-tor. "ra o'wak-vel tor du tor ish-veh, joe?" "lehkuh minutes, rom, vesht leh-wun." "t'nash-veh khaf!" khrasau wuh smertau coachman, "heh ri fi' t' shooter's wi! Tst! Yah! Prah fi' k' du!" wuh emphatic jarel, tresahk pen k' wuh wonil-zehl svi' wuh danik klopau negative, tor wuh klopau parish-tor na' ish-veh, heh wuh rehkuh vath jarel zahal-tor saikhut. Wuh'wak weht, wuh dover sakat struggled fi', k' wuh jack-kluf t' its passengers squashing bi' k' its vla. Au had pehkau lu wuh coach pehkau, heh au potau ikap-tor apc'koik k' ish-veh. Kuv sovek veh t' wuh rehkuh had had wuh hardihood tor propose tor wuh'ashiv tor lates fi' wuh pi' ahead vi' wuh mist heh mu'khlup'es, au would ma shitau himself svi' wuh rom yut t' getting pohshaya instantly u' wuh highwayman. Wuh kim-shah thorau lesh wuh sakat tor wuh dan-pid-sfek t' wuh kunel. Wuh jarel pehkau tor esh-tor va'ashiv, heh wuh klashausu prah ne' tor skid wuh halek na' wuh tevan, heh tu'ash wuh coach-svep tor kal-tor wuh passengers svi'. "tst! Joe!" maf-tor wuh coachman svi' wuh warning spes, looking ne' s' ish-veh natuhn. "ra tor du leralmin, tom?" au fi' shroi. "i leralmin wuh jarel na' wuh canter coming abru, joe." "i leralmin wuh jarel na' wuh ausahr, tom, " fun-tor wuh klashausu, leaving ish-veh meskaraya t' wuh svep, heh mounting nimbly tor ish-veh shi. "gentlemen! Svi' wuh sa-te'kru's ahm, ek' t' du!" k' nash hurried adjuration, au cocked ish-veh blunderbuss, heh lam-tor fi' wuh offensive. Wuh passenger booked k' nash vesht-var, vesh' fi' wuh coach-ash, getting svi'; wuh dahkuh vath passengers vesh' ikap-tor za' ish-veh, heh pa' tor zahal-tor. Au hafau fi' wuh ash, ulef svi' wuh coach heh ulef s'; au hafau svi' wuh fau-yut ne' ish-veh. Au ek' glazhau s' wuh coachman tor wuh klashausu, heh s' wuh klashausu tor wuh coachman, heh shroi. Wuh coachman glazhau pla' heh wuh klashausu glazhau pla', heh kauk wuh emphatic leader pricked abru ish-veh kaluk heh glazhau pla', rik' contradicting. Wuh stillness consequent fi' wuh cessation t' wuh rumbling heh labouring t' wuh coach, hau tor wuh stillness t' wuh mu-yor, tor ish-veh maut hizhuk indeed. Wuh panting t' wuh jarel sviribau wuh tremulous dvunel tor wuh coach, u' kuv ish-veh vesh' svi' wuh fupa s' t' agitation. Wuh khaf-spol t' wuh passengers kuhsh-tor ral hiyet sos'eh tor nam-tor puzhu-tor; tonk'peh na' sovek tav, wuh hizhuk svizh vesh' audibly expressive t' sutra s' esh, heh holding wuh esh, heh having wuh khaf-spol-gaya quickened k' gishat. Wuh ralash t' wuh jarel na' wuh ausahr sarlah sahris heh furiously abru wuh kunel. "ni-ho!" wuh klashausu sang si', u' ral u' au kupi roar. "yo tra'! Lamok! I dungau yon!" wuh sahr vesh' suddenly rihamau, heh, k' mau splashing heh floundering, wuh sasu's spes puvutau s' wuh mist, "nam-tor ik wuh dover sakat?" "worla du kashek ra ish-veh nam-tor!" wuh klashausu retorted. "ra nam-tor du?" "nam-tor ik wuh dover sakat?" "po tor du aitlun tor fai-tor?" "i aitlun wuh passenger, kuv ish-veh nam-tor." "ra passenger?" "mr. Jarvis lorry." etwel booked passenger gluvau svi' wuh moment ik ish-veh vesh' ish-veh ahm. Wuh klashausu, wuh coachman, heh wuh dahkuh vath passengers eyed ish-veh distrustfully. "potau wilat du nam-tor, " wuh klashausu puvutau tor wuh spes svi' wuh mist, "fai'ei, kuv i dang tor wuh lafosh, ish-veh kupi worla nam-tor eku gas'rak svi' ish-veh lifetime. Gentleman t' wuh ahm t' lorry kilko-srashiv zehik." "ra nam-tor wuh tukh?" ya'akash wuh passenger, yi, k' mildly quavering starun. "vi aitlu me? Nam-tor ish-veh jerry?" ("i ri tor spo' jerry's spes, kuv ish-veh nam-tor jerry, " growled wuh klashausu tor himself. "au's hoarser do saikhut me, nam-tor jerry.") "ha, mr. Lorry." "ra nam-tor wuh tukh?" "wuh despatch satau po' du s' abru' yonder. T. Heh co." "i fai-tor nash skladasu, klashausu, " leralmin-tor mr. Lorry, getting ne' vi' wuh fau-yut--gol-tor s' za' weht swiftly do politely k' wuh vath dahkuh passengers, vi iyi parish-tor vi' wuh coach, ikap-tor wuh svep, heh seshau abru wuh krani. "au lau sarlah ikap-tor; tra''s nothing riyeht." "i rok tra' ain't, tonk'peh i mokuhlek't tor ni 'shashol sure t' ik, " leralmin-tor wuh klashausu, svi' gruff soliloquy. "hallo du!" "muhl! Heh hallo du!" leralmin-tor jerry, weht hoarsely do fa'. "sarlah fi' na' wuh footpace! D'ye kashek me? Heh kuv du've prah holsters tor ik saddle o' yourn, ri tor kal-tor me gla-tor ish-veh el'ru hal-tor nigh 'em. Na' i'm wuh e'shua na' wuh sahris lafosh, heh lu i tor veh ish-veh nem-tor wuh shid t' ras-tukh. Ni i' kal-tor's glazhau na' du." wuh khlop t' wuh jarel heh rider sarlah slowly k'fai wuh eddying mist, heh sarlah tor wuh vla t' wuh sakat, wilat wuh passenger lam-tor. Wuh rider stooped, heh, casting abru ish-veh bezhun na' wuh klashausu, handed wuh passenger wuh pi' hesha dun. Wuh rider's jarel vesh' blown, heh fi' jarel heh rider vesh' wein-tor k' vral, s' wuh hoofs t' wuh jarel tor wuh taik t' wuh sasu. "klashausu!" leralmin-tor wuh passenger, svi' wuh molu t' hizhuk business guhl'es. Wuh tun-tor klashausu, k' ish-veh gas'rak el'ru na' wuh fek t' ish-veh ashenau blunderbuss, ish-veh losrak na' wuh subok, heh ish-veh bezhun fi' wuh horseman, kilko-tor curtly, "osu." "tra' nam-tor nothing tor apprehend. I belong tor tellson's kutra. Du bolau fai-tor tellson's kutra svi' london. I am going tor paris fi' business. Wuh tarkiv tor mon. I lau telv-tor nash?" "kuv ni nam-tor u' du're sahris, osu." au tu'ash ish-veh svi' wuh ta'hal t' wuh coach-ha'gelek fi' ik vla, heh telv-tor--wuh'rak tor himself heh yi aloud: "'bek-tor na' dover na' mam'selle.' ish-veh's ri wu, gla-tor du, klashausu. Jerry, leralmin ik t'nash-veh kilko-srashiv vesh', recalled tor ha'kiv." jerry palikau svi' ish-veh saddle. "ik's wuh blazing flekh kilko-srashiv, nuh', " leralmin-tor au, na' ish-veh hoarsest. "nem-tor ik skladan pla', heh au dungi fai-tor ik i poprah nash, u' muhl u' kuv i kitau. Tor wuh buhfik t' ish-veh yut. Rom mu-yor." k' eifa zhit wuh passenger tu'ash wuh coach-svep heh prah svi'; ri na' ek' gol-tor k' ish-veh katravahsu-passengers, vi had expeditiously secreted ish-veh glantau heh sa'haf svi' ish-veh kluf, heh vesh' i' tor wuh paik pretence t' hasu asleep. K' rai weht definite lof do tor stron wuh hazard t' originating sovek vath ves t' torai. Wuh coach lumbered fi' va'ashiv, k' heavier wreaths t' mist ikapik pauk ish-veh u' ish-veh began wuh tevan. Wuh klashausu ak va'prah ish-veh blunderbuss svi' ish-veh kar-tuf, heh, having glazhau tor wuh shom t' its tuhllar, heh having glazhau tor wuh supplementary el'ru-pohshayek ik au sai-vel-tor svi' ish-veh san-zhel, glazhau tor wuh smaller tuf ne'rak ish-veh ku-san, svi' if tra' vesh' wuh zamu zhuksu's raul, wuh couple t' torches, heh wuh tinder-natuhn. Na' au vesh' furnished k' ik completeness ik kuv wuh coach-ha'gelek had vesh' blown heh stormed si', if did occasionally pavesh-tor, au had goh tor ikap-tor himself abru svi'udish, potau wuh kil-tukh heh pishek kil-tor muhl ska' wuh terp, heh prah wuh ta'hal k' tolerable ek'manek heh ease (kuv au vesh' kunli) svi' kaukuh minutes. "tom!" softly abru' wuh coach kamu. "hallo, joe." "did du zhu-tor wuh skladan?" "i did, joe." "ra did du tor t' ish-veh, tom?" "nothing na' ek', joe." "ik's wuh coincidence, nuh', " wuh klashausu mused, "na' i tor wuh ka t' ish-veh myself." jerry, losrak sa'awek svi' wuh mist heh mu'khlup'es, dismounted meanwhile, ri goh tor ease ish-veh spent jarel, tonk'peh tor psethau wuh vral s' ish-veh limuk, heh hutau wuh masupik s' ish-veh taik-brim, if lau nam-tor capable t' holding pa' ulef wuh gallon. Po' standing k' wuh bridle abru' ish-veh heavily-splashed kar, abi' wuh halek t' wuh sakat vesh' rai longer k'svi khaf-spol heh wuh mu-yor vesh' ved fam dvun va'ashiv, au da-tor tor lates ne' wuh kunel. "po' ik tra' ausahr s' temple mofek, hinek t'sai, i skil-tor't sahrafel ish-veh fore-mal till i prah du fi' wuh volik, " leralmin-tor nash hoarse skladasu, glancing na' ish-veh mare. "'recalled tor ha'kiv.' ik's wuh blazing flekh skladan. Mau t' ik wouldn't tor na' du, jerry! I leralmin, jerry! Du'd nam-tor svi' wuh blazing rasahkos yut, kuv recalling tor ha'kiv vesh' tor sarlah vi' fashion, jerry!" chapter iii. Wuh mu-yor duv wuh wonderful kla-min tor haul-tor fi-tor, ik kanok komihn creature nam-tor constituted tor nam-tor ik profound tsat heh mystery tor kanok vath. Wuh solemn consideration, lu i svi-tor wuh lo'uk kahr k' mu-yor, ik kanok veh t' eifa darkly clustered kelek vi'ikap-tor its sha' tsat; ik kanok tvi-shal svi' kanok veh t' au vi'ikap-tor its sha' tsat; ik kanok beating khaf-spol svi' wuh hundreds t' thousands t' thasek tra', nam-tor, svi' ein t' its imaginings, wuh tsat tor wuh khaf-spol nearest ish-veh! Vel t' wuh awfulness, kauk t' tevakh itself, nam-tor referable tor nash. Rai weht mokuhlek i da-tor wuh mor t' nash tal-kam dunap ik i ashau, heh vainly rok svi' wak tor telv-tor ish-veh ek'. Rai weht mokuhlek i glazhau vi' wuh gluder t' nash unfathomable masu, wherein, u' momentary ha'ge glanced vi' ish-veh, i ma had glimpses t' visolektau treasure heh vath vel submerged. Ish-veh vesh' kru'minaakh ik wuh dunap dang ikap-tor k' wuh sikar, na' ek'wak heh na' ek'wak, lu i had telv-tor tonk'peh wuh thalv. Ish-veh vesh' kru'minaakh ik wuh masu dang nam-tor klacha svi' wuh ek'wakik le-su, lu wuh ta'hal vesh' mavaun fi' its skonn, heh i lam-tor svi' ignorance fi' wuh gef. T'nash-veh t'hy'la nam-tor tevik, t'nash-veh behsu nam-tor tevik, t'nash-veh ashaya, wuh ashal-veh t' t'nash-veh soul, nam-tor tevik; ish-veh nam-tor wuh inexorable lerashan heh perpetuation t' wuh tsat ik vesh' kwon-hau-ov svi' ik individuality, heh if i dungau lesh svi' t'nash-veh tor t'nash-veh ha'kiv's shaht. Svi' sovek t' wuh visolektaya-shitau t' nash kahr k'fai'ei i be' dvun, nam-tor tra' wuh sleeper weht inscrutable do its toranik inhabitants nam-tor, svi' ish-veh innermost nafu'es, tor me, il do i am tor au? U' tor nash, ish-veh malatik heh ri tor nam-tor alienated inheritance, wuh skladasu fi' horseback had exactly wuh ka ma-vel u' wuh sa-te'kru, wuh wuh'rak minister t' fupa s', il wuh richest merchant svi' london. Ni k' wuh rehkuh passengers ikap'uh t'du ru'lut svi' wuh wonil seshan-kharat-thonek t' veh lumbering hinek sakat coach; au vesh' mysteries tor veh wuh'ashiv, u' ovsotik u' kuv tik had vesh' svi' ish-veh sha' coach heh shehkuh, il ish-veh sha' coach heh sheh-leh, k' wuh breadth t' wuh county svi' ish-veh heh wuh thurai. Wuh skladasu fau-tor pla' na' wuh hagik sahr-tor, stopping takov k'ashiv na' ale-kelek k' wuh yut tor mon, tonk'peh evincing wuh tendency tor potau ish-veh sha' counsel, heh tor potau ish-veh taik cocked abru' ish-veh bezhun. Au had bezhun ik assorted maut muhl k' ik decoration, hasu t' wuh skonn nesh-kur, k' rai gluder svi' wuh kur il shid, heh mau nuh' be' teretuhr--u' kuv au vesh' kwes t' hasu afer-tor si' svi' vel, singly, kuv au potau nuh' irak k'wuhli. Au had wuh sinister sagluvaya, ne' wuh hinek cocked-taik spo' wuh rehkuh-cornered spittoon, heh abru' wuh lo'uk muffler na' wuh chin heh drahk, if tev-tor nearly tor wuh wearer's mal-nef. Lu au pehkau na' mon, au dvun-tor nash muffler k' ish-veh losrak el'ru, goh du' au mukau ish-veh liquor svi' k' ish-veh gas'rak; u' ak u' ik vesh' ovsoh, au nessau va'ashiv. "rai, jerry, rai!" leralmin-tor wuh skladasu, harping fi' veh theme u' au fau-tor. "ish-veh wouldn't tor na' du, jerry. Jerry, du trau tradesman, ish-veh wouldn't saikhut ish-veh zehl t' business! Recalled--! Bust me kuv i ri tor nah-tor au'd vesh' wuh drinking!" ish-veh skladan perplexed ish-veh kashek tor ik degree ik au vesh' fain, several wak, tor nem-tor ska' ish-veh taik tor scratch ish-veh patam. Kaula fi' wuh tarkiv, if vesh' raggedly bald, au had stegel, nesh-kur isachya, standing jaggedly ek' abru' ish-veh, heh growing ne' kunel siyah tor ish-veh sax'ksei, pasik han. Ish-veh vesh' ni spo' zhuksu's ar'kadan, ni mau weht spo' wuh fik t' wuh strongly spiked temok do wuh patam t' isachya, ik wuh buhfik t' hahf na' leap-git'woa lau ma declined ish-veh, u' wuh danik tehvar-bosh sasu svi' wuh panu tor hal-tor abru'. Du' au sahr-tor pla' k' wuh skladan au vesh' tor tefu tor wuh mu-yor watchman svi' ish-veh natuhn na' wuh svep t' tellson's kutra, k' temple mofek, vi vesh' tor tefu ish-veh tor greater ek'te'kru k'svi, wuh duv t' wuh mu-yor nem-tor such shid tor ish-veh u' arose s' wuh skladan, heh nem-tor such shid tor wuh mare u' arose s' ish-veh awek ong t' uneasiness. Au seemed tor nam-tor numerous, na' she shied na' kanok duv fi' wuh fau-yut. Ra wak, wuh sakat-coach lumbered, jolted, rattled, heh bumped fi-tor its tedious yut, k' its rehkuh katravahsu-inscrutables svi'udish. Tor ik, likewise, wuh duv t' wuh mu-yor revealed themselves, svi' wuh shidau ish-veh dozing bezhun heh wandering nahp suggested. Tellson's kutra had wuh sahr-tor fi-tor ish-veh svi' wuh sakat. U' wuh kutra passenger--k' wuh kar drawn k'fai wuh leathern zhel, if did ra ti svi' ish-veh tor potau ish-veh s' pounding tehnat wuh thurai passenger, heh driving ish-veh vi' ish-veh teruk, whenever wuh coach prah wuh special jolt--nodded svi' ish-veh shi, k' ulef-ikap-tor bezhun, wuh pi' coach-krani, heh wuh coach-ha'gelek dimly gleaming k'fai au, heh wuh bulky uzh'a'lek t' mesyutik passenger, became wuh kutra, heh did wuh lo'uk shad-kisheya t' business. Wuh rattle t' wuh harness vesh' wuh chink t' donku, heh weht fnalan vesh' pudor-tor svi' kaukuh minutes do kauk tellson's, k' ek' its k'shatri heh ha-kel tersaya, ek'wak vlitau svi' thrice wuh wak. Yi wuh karik-tvi-shal underground, na' tellson's, k' such t' ish-veh taluhk mahr-kel heh tsat u' vesh' fainu tor wuh passenger (heh ish-veh vesh' ri wuh pi' ik au fai-tor pa' au), tu'ash fa' ish-veh, heh au went svi' among au k' wuh lo'uk tal-muv heh wuh feebly-yontau ha'fek, heh afer-tor au safe, heh karik, heh ralash, heh fam dvun, aishan u' au had kim-shah gla-tor au. Tonk'peh, hi wuh kutra vesh' siyah kwon-hau-ov k' ish-veh, heh hi wuh coach (svi' wuh confused yut, spo' wuh la'es t' kusut ne' wuh opiate) vesh' kwon-hau-ov k' ish-veh, tra' vesh' wuh'ashiv current t' impression ik worla ceased tor sahr-tor, ek' k'fai wuh mu-yor. Au vesh' fi' ish-veh yut tor hil-tor ein veh s' wuh shi'vukhut. I', if t' wuh multitude t' limuk ik gluvau themselves fa' ish-veh vesh' wuh yeht limuk t' wuh visolektau person, wuh duv t' wuh mu-yor did ri indicate; tonk'peh au vesh' ek' wuh limuk t' wuh sasu t' kaukuh-heh-keh-leh k' tevun, heh au differed principally svi' wuh shaukaush au sagluvau, heh svi' wuh ghastliness t' ish-veh worn heh thinoi fupa s'. Pride, contempt, defiance, stubbornness, nekhaya, lamentation, navau veh wuh'ashiv; ni did vuhna'es t' sunken nak, cadaverous kur, emaciated el'ru heh khlop. Tonk'peh wuh limuk vesh' svi' wuh nen veh limuk, heh kanok patam vesh' prematurely wan-kur. Wuh hundred wak wuh dozing passenger inquired t' nash spectre: "visolektau uf wu?" wuh kilko-srashiv vesh' kwon-hau-ov wuh ka: "siyah leh-oh tevun." "du had abandoned ek' rok t' hasu hil-tor si'?" "wu ago." "du fai-tor ik du nam-tor recalled tor ha'kiv?" "au var-tor me ni." "i rok du tun tor ha-tor?" "i mokuhlek't leralmin." "dungau i gluvaya ish-veh tor du? Dungi sarlah du heh gla-tor ish-veh?" wuh kilko-srashiv tor nash deshker vesh' vuhnauk heh contradictory. Sometimes wuh pushau kilko vesh', "bek-tor! Ish-veh would stau me kuv vesht gla-tor nash-veh ish-veh nuh' ak." sometimes, ish-veh vesh' putan-tor svi' wuh sival sov-masu t' bezhun-masu, heh yi ish-veh vesh', "nem-tor me tor ish-veh." sometimes ish-veh vesh' staring heh bewildered, heh yi ish-veh vesh', "i ri tor fai-tor ish-veh. I ri tor ken-tor." po' such glenonik discourse, wuh passenger svi' ish-veh fancy would hil-tor, heh hil-tor, hil-tor--i' k' wuh ash'ya-hilek, i' k' wuh lo'uk tal-muv, i' k' ish-veh el'ru--tor hil-tor nash wretched creature si'. Prah si' na' kim-shah, k' terra hanging pa' ish-veh limuk heh isachya, au would suddenly sovek maf tor grazhiv. Wuh passenger would yi palikaya tor himself, heh weh-neik wuh krani, tor prah wuh reality t' mist heh sov-masu fi' ish-veh nak. Wi kauk lu ish-veh bezhun vesh' tu'ash fi' wuh mist heh sov-masu, fi' wuh dvun-tor patch t' ta'hal s' wuh ha'gelek, heh wuh labah na' wuh roadside retreating k' hutau, wuh mu-yor duv s'udish wuh coach would tevan vi' wuh ranau t' wuh mu-yor duv k'svi. Wuh yeht banking-kelek k' temple mofek, wuh yeht business t' wuh vesht gad, wuh yeht karik tvi-shal, wuh yeht sagluvau satau po' ish-veh, heh wuh yeht skladan fun-tor, would ek' nam-tor tra'. Si' t' wuh midst t' au, wuh ghostly limuk would shen, heh au would accost ish-veh va'ashiv. "visolektau uf wu?" "siyah leh-oh tevun." "i rok du tun tor ha-tor?" "i mokuhlek't leralmin." hil-tor--hil-tor--hil-tor--abi' wuh impatient dvun s' veh t' wuh dahkuh passengers would admonish ish-veh tor seshaya abru wuh krani, bes-tor ish-veh kar securely k'fai wuh leathern zhel, heh speculate fi-tor wuh dahkuh slumbering shidau, abi' ish-veh kashek pakik its meskaraya t' au, heh au va'ashiv slid maf vi' wuh kutra heh wuh shi'vukhut. "visolektau uf wu?" "siyah leh-oh tevun." "du had abandoned ek' rok t' hasu hil-tor si'?" "wu ago." wuh zhit vesh' fam dvun svi' ish-veh khaf-spol u' aishan spoken--distinctly svi' ish-veh khaf-spol u' ek'wak spoken zhit had vesh' svi' ish-veh ha'kiv--lu wuh weary passenger palikau tor wuh hokni'es t' gad-ha'khlup, heh afer-tor ik wuh duv t' wuh mu-yor vesh' hal-tor. Au ne-tor wuh krani, heh glazhau si' na' wuh rising yel. Tra' vesh' wuh tauf t' ploughed solektra, k' wuh plough fi-tor ish-veh wilat ish-veh had vesh' losrak kim-shah mu-yor lu wuh jarel vesh' unyoked; mesakh, wuh hizhuk coppice-lapan, svi' if wehk mor t' yontau yon-kur heh pi-maat-kur kin-kur fam dvun hafau fi-tor wuh lap. Hi wuh terra vesh' samu heh masupik, wuh igen vesh' pa'shik, heh wuh yel she-tor ugelik, placid, heh vaksurik. "leh-oh tevun!" leralmin-tor wuh passenger, looking na' wuh yel. "gracious fereiksu t' gad! Tor nam-tor visolektau alive na' leh-oh tevun!" chapter iv. Wuh preparation lu wuh sakat prah successfully tor dover, svi' wuh rivak t' wuh forenoon, wuh patam zish-nef na' wuh royal george hotel tu'ash wuh coach-svep u' ish-veh custom vesh'. Au did ish-veh k' ein flourish t' hali-kal, na' wuh sakat halovaya s' london svi' karil vesh' wuh srashiv tor congratulate wuh adventurous traveller fi-tor. K' ik wak, tra' vesh' goh veh adventurous traveller losrak nam-tor congratulated: na' wuh dahkuh vath had vesh' eku ne' na' ish-veh respective roadside destinations. Wuh mildewy svi' wuh coach, k' its damp heh kitork terp, its disagreeable fnish-tor, heh its obscurity, vesh' rather spo' wuh larger dog-kennel. Mr. Lorry, wuh passenger, shaking himself si' t' ish-veh svi' naf-elakh t' terp, wuh tangle t' shaggy wrapper, flapping taik, heh muddy mal, vesh' rather spo' wuh larger wihfelau t' dog. "tra' dungi nam-tor wuh packet tor calais, fa-gad, zish-nef?" "ha, osu, kuv wuh igen-va meskarau heh wuh salan dvolau tolerable rom. Wuh mashen dungi dvin-tor takov nicely na' pa' dahkuh svi' wuh aru, osu. Sar-tak, osu?" "i dungau ri hal-tor tor sar-tak till mu-yor; tonk'peh i aitlun wuh shi'yuk, heh wuh barber." "heh yi asal-yem, osu? Ha, osu. Ik yut, osu, kuv du sanoi. Gluvaya concord! Gentleman's valise heh fal masu tor concord. Seshaya ska' gentleman's kluf svi' concord. (du dungi talal wuh tok-ti masutra-kastik-kov yon, osu.) zaprah barber tor concord. Stir pa' tra', i', na' concord!" wuh concord sar-tak-tvi-shal hasu kwon-hau-ov assigned tor wuh passenger k' wuh sakat, heh passengers k' wuh sakat hasu kwon-hau-ov heavily wrapped abru s' patam tor ash'ya, wuh tvi-shal had wuh shaik eku'ko na' wuh establishment t' wuh royal george, ik hi tonk'peh veh ves t' sasu vesh' gla-tor tor hal-tor vi' ish-veh, ek' ves heh vuhna'es t' sasu sasarlah t' ish-veh. Consequently, wuh'ashiv zish-nef, heh dahkuh porters, heh several maids heh wuh landlady, vesh' ek' loitering k' kisheya na' vuhnauk sfekau t' wuh fau-yut svi' wuh concord heh wuh mon-tvi-shal, lu wuh gentleman t' sheh-leh, formally sai-vel-tor svi' wuh khav-kur saikhut t' sai-vel, takov muhl worn, tonk'peh maut muhl potau, k' suk keh-vla cuffs heh suk pi'rala tor wuh abru'lik, be' dvun-tor bi' fi' ish-veh yut tor ish-veh asal-yem. Wuh mon-tvi-shal had rai vath occupant, ik forenoon, do wuh gentleman svi' khav-kur. Ish-veh asal-yem-pasu vesh' drawn fa' wuh yon, heh u' au hayal-tor, k' its ta'hal shining fi' ish-veh, waiting na' wuh yem, au hayal-tor ni fam dvun, ik au lau ma vesh' sitting na' ish-veh portrait. Maut orderly heh methodical au glazhau, k' wuh el'ru fi' tik mal-nef, heh wuh ral glantau ticking wuh sonorous sermon ne' ish-veh flapped san-tor-pal, u' hi ish-veh pitted its ne-seshan heh difan'es tehnat wuh levity heh rikwon'es t' wuh brax yon. Au had wuh rom mal, heh vesh' wuh pi' vain t' ish-veh, na' ish-veh khav-kur stockings fitted sleek heh ikap-tor, heh vesh' t' wuh tok-ti lef'es; ish-veh ash'el heh tersek, nuh', hi eiktra, vesh' trim. Au sai-vel-tor wuh shaik pi' sleek crisp flaxen wig, setting maut beyik ish-veh patam: if wig, ish-veh nam-tor tor nam-tor presumed, vesh' tor t' isachya, tonk'peh if glazhau irak weht u' hi ish-veh vesh' pada-tor s' pi'elakh t' silk il makh. Ish-veh linen, hi ri t' wuh fineness svi' accordance k' ish-veh stockings, vesh' u' wan-kur u' wuh fik t' wuh pral ik shau fi-tor wuh neighbouring shahov, il wuh specks t' mashalo-thalv ik glinted svi' wuh ug'yel-ha'gel irak na' masutra. Wuh limuk habitually nelau heh quieted, vesh' fam dvun lighted abru ne' wuh quaint wig k' wuh shif t' moist ugelik bezhun ik ish-veh bolau ma kodona ish-veh owner, svi' tevun hal-tor k', ein kusut-tor tor spitau tor wuh tertitau heh reserved sagluvaya t' tellson's kutra. Au had wuh muhl-bosh kur svi' ish-veh nak, heh ish-veh limuk, hi zehl-tor, spitau zamu zavikau t' anxiety. Tonk'peh, sos'eh wuh confidential bachelor clerks svi' tellson's kutra vesh' principally occupied k' wuh tun-tor t' vath sutra; heh sos'eh dahr-el'ru tun-tor, spo' dahr-el'ru sai-vel, sarlah easily ska' heh fi'. Completing ish-veh resemblance tor wuh sasu vi vesh' sitting na' ish-veh portrait, mr. Lorry eku-tor ska' tor yuk. Wuh lashan t' ish-veh asal-yem kastorilau ish-veh, heh au leralmin-tor tor wuh zish-nef, u' au dvun-tor ish-veh ku-san tor ish-veh: "i istaya accommodation dator na' wuh nu'ri t'sai vi lau sarlah la' na' sovek wak tor-gad. She lau ya'akash na' mr. Jarvis lorry, il she lau goh ya'akash na' wuh gentleman s' tellson's kutra. Sanoi tor kal-tor me fai-tor." "ha, osu. Tellson's kutra svi' london, osu?" "ha." "ha, osu. Etek ma oftentimes wuh dor tor entertain ish-veh gentlemen svi' ish-veh travelling pla'rak heh fa'rak betwixt london heh paris, osu. Wuh vast deal t' travelling, osu, svi' tellson heh apc'koik's kelek." "ha. Etek nam-tor ved wuh french kelek, u' muhl u' wuh eingelsu veh." "ha, osu. Ri mau svi' wuh es'merka t' such travelling yourself, i nah-tor, osu?" "ri t' tab-ma tevun. Ish-veh nam-tor leh-kau tevun opi' etek--opi' i--sarlah kim-shah s' france." "indeed, osu? Ik vesh' fa' t'nash-veh wak la', osu. Fa' etwel sutra's wak la', osu. Wuh george vesh' svi' vath el'ru na' ik wak, osu." "i dva-tor ni." "tonk'peh i would meskaraya wuh takov wager, osu, ik wuh kelek spo' tellson heh apc'koik vesh' flourishing, wuh tukh t' kau-leh, ri tor stariben t' leh-kau tevun ago?" "du lau abralash ik, heh leralmin wuh hundred heh kau-leh, wi ri nam-tor irak s' wuh yeht'es." "indeed, osu!" rounding ish-veh ru'lut heh fi' ish-veh bezhun, u' au ash-tor pla'rak s' wuh pasu, wuh waiter izau ish-veh ru'lut-sai s' ish-veh gas'rak kar tor ish-veh losrak, eku-tor vi' wuh kel'o attitude, heh lam-tor surveying wuh be'hai'la du' au ate heh drank, u' s' wuh shi'igen-glantaya il watchtower. Fupa s' wuh immemorial nam-tor t' waiters svi' ek' ya'shakhuv. Lu mr. Lorry had shahtau ish-veh asal-yem, au went si' na' wuh stroll fi' wuh shahov. Wuh pi' wonil, pi'tak-tor kahr t' dover ip-sut itself maf s' wuh shahov, heh sahr-tor its patam vi' wuh gav menal, spo' wuh marine ostrich. Wuh shahov vesh' wuh eshikh t' heaps t' masutra heh kov tumbling wildly pa', heh wuh masutra did ra ish-veh tishau, heh ra ish-veh tishau vesh' vashaya. Ish-veh thundered na' wuh kahr, heh thundered na' wuh menal, heh katau wuh gef ne', madly. Wuh sov among wuh kelek vesh' t' ni karik wuh piscatory zahv ish-veh lau ma supposed has-bosh aluk went abru tor nam-tor spis-tor svi' ish-veh, u' has-bosh sutra went ne' tor nam-tor spis-tor svi' wuh masutra. Wuh pi' fishing vesh' ovsoh svi' wuh kif, heh wuh nosahp t' strolling pa' k' mu-yor, heh looking seaward: wa' na' eifa wak lu wuh mashen tor, heh vesh' be' abrash. Pi' tradesmen, vi did rai business whatever, sometimes unaccountably realised suk fortunes, heh ish-veh vesh' remarkable ik kling svi' wuh neighbourhood kupi palesh-tor wuh lamplighter. U' wuh gad declined vi' wuh aru, heh wuh sov, if had vesh' na' tvi-wak pa'shik hiyet tor kal-tor wuh french gef tor nam-tor gla-tor, became va'ashiv vifalunau k' mist heh muhs, mr. Lorry's nahp seemed tor wan nuh'. Lu ish-veh vesh' gu'gelik, heh au hayal-tor fa' wuh mon-tvi-shal yon, awaiting ish-veh aru-yem u' au had awaited ish-veh asal-yem, ish-veh kashek vesh' busily digging, digging, digging, svi' wuh ha-tor yon-kur kastik-kov. Wuh mashek t' rom claret po' aru-yem tor wuh hilek svi' wuh yon-kur kastik-kov rai klau, vathru do u' ish-veh has wuh tendency tor lehm ish-veh s' ar'kadan. Mr. Lorry had vesh' idle wuh akarshif, heh had aishan mukau si' ish-veh kim-shah glassful t' wine k' u' ovsotik wuh appearance t' satisfaction u' nam-tor ek'wak tor nam-tor afer-tor svi' wuh shakhupik gentleman t' wuh sluk complexion vi has prah tor wuh shaht t' wuh mashek, lu wuh rattling t' halek sarlah abru wuh wonil yut, heh rumbled vi' wuh ha-shal-ker. Au eku ne' ish-veh makh untouched. "nash nam-tor mam'selle!" leralmin-tor au. Svi' wuh maut zamu minutes wuh waiter sarlah svi' tor tor'pra ik din-tor manette had lasha s' london, heh would nam-tor kunli tor gla-tor wuh gentleman s' tellson's. "ni ak?" din-tor manette had taken ein refreshment fi' wuh fau-yut, heh required rim yi, heh vesh' extremely anxious tor gla-tor wuh gentleman s' tellson's iyi, kuv ish-veh suited ish-veh sanosh heh convenience. Wuh gentleman s' tellson's had nothing losrak na' ish-veh tonk'peh tor herbosh ish-veh makh k' wuh sov t' stolid desperation, settle ish-veh shaik pi' flaxen wig na' wuh kaluk, heh zahal-tor wuh waiter tor din-tor manette's ha-shal. Ish-veh vesh' wuh suk, gu'gelik tvi-shal, furnished svi' wuh funereal manner k' nesh-kur horsehair, heh putush-tor k' ras gu'gelik pasu. Aifa had vesh' oiled heh oiled, abi' wuh dahkuh ha-vol ha'fek fi' wuh pasu svi' wuh svitan t' wuh tvi-shal vesh' gloomily haul-tor fi' kanok mor; u' kuv au vesh' visolektau, svi' glu shi'vukhut t' nesh-kur mahogany, heh rai ta'hal tor stariben t' kupi nam-tor gishu s' au abi' au vesh' hil-tor si'. Wuh obscurity vesh' ni rihagik tor penetrate ik mr. Lorry, picking ish-veh yut abru' wuh muhl-worn kushel la'y, supposed din-tor manette tor nam-tor, na' wuh moment, svi' ein beyik tvi-shal, abi', having prah vesht wuh dahkuh ha-vol ha'fek, gla-tor ish-veh standing tor poprah ish-veh k' wuh pasu svi' au heh wuh yon, wuh nu'ri t'sai t' ri weht do leh- steh, svi' wuh riding-tor-sai, heh fam dvun holding ish-veh terp travelling-taik k' its ribbon svi' ish-veh el'ru. U' ish-veh bezhun shom-tor fi' wuh pen, slight, takov khlop, wuh nosahp t' pi-maat-kur isachya, wuh shif t' pla-kur bezhun ik ragel-tor ish-veh sha' k' wuh inquiring glazhau, heh wuh fa-patam k' wuh singular tsoh (remembering uf nu'ri heh mos ish-veh vesh'), t' rifting heh knitting itself vi' wuh sagluvaya ik vesh' ri ved veh t' perplexity, il wonder, il vikayek, il goh t' wuh ugelik teslau attention, hi ish-veh vinan-tor ek' wuh kehkuh sagluvaya--u' ish-veh bezhun shom-tor fi' aifa vel, wuh sudden vivid likeness be' dvun-tor fa' ish-veh, t' wuh kan ik au had meskarau svi' ish-veh kar fi' wuh tvur mes' ik maut mashyut, veh samu wak, lu wuh masu-kov marau heavily heh wuh masutra sahr-tor pid. Wuh likeness be' dvun-tor maf, spo' wuh esh bi' wuh skonn t' wuh gaunt pier-makh za' ish-veh, fi' wuh nentu t' if, wuh shi'has procession t' negro cupids, several headless heh ek' cripples, vesh' nufaya nesh-kur ki'haf t' tevik masutra savas tor nesh-kur divinities t' wuh kogavik guv--heh au tor ish-veh hotorik kes-wun tor din-tor manette. "pray nem-tor wuh ku-san, osu." svi' wuh maut pa'shik heh vaksurik nu'ri spes; wuh pi' k'shatri svi' its accent, tonk'peh wuh maut pi' indeed. "i shok ish-veh el'ru, din-tor, " leralmin-tor mr. Lorry, k' wuh manners t' wuh earlier kinuf, u' au tor ish-veh hotorik kes-wun va'ashiv, heh nem-tor ish-veh ku-san. "i poprah wuh nuhm s' wuh kutra, osu, za-gad, informing me ik ein kash-tor'es--il discovery--" "wuh zhit nam-tor ri tukh, din-tor; either zhit dungi tor." "--respecting wuh pi' veltra t' t'nash-veh ri donku-tor sa-mekh, ik i worla gla-tor--ni wu tevik--" mr. Lorry dvun-tor svi' ish-veh ku-san, heh vishizhau wuh troubled glazhau na' wuh shi'has procession t' negro cupids. U' kuv au had sovek gol'nev na' anybody svi' ish-veh absurd ki'haf! "--rendered ish-veh bolayatik ik i dang hal-tor tor paris, tra' tor sviribau k' wuh gentleman t' wuh kutra, ni rom u' tor nam-tor despatched tor paris na' wuh lof." "myself." "u' i vesh' dator tor zhu-tor, osu." she curtseyed tor ish-veh (nu'ri t'sai tor curtseys svi' eifa gad), k' wuh takov aitlun tor zhelesh tor ish-veh ik she olau uf mau older heh wiser au vesh' do she. Au tor ish-veh wuh'ashiv kes-wun. "i kilko-tor tor wuh kutra, osu, ik u' ish-veh vesh' panah-tor bolayatik, k' eifa vi fai-tor, heh vi nam-tor ni ves u' tor na'shikhau me, ik i dang hal-tor tor france, heh ik u' i am wuh orphan heh ma rai t'hy'la vi kupi hal-tor k' me, i dang vam ish-veh highly kuv i lau nam-tor permitted tor shi myself, du' wuh halovaya, ne' ik worthy gentleman's protection. Wuh gentleman had losrak london, tonk'peh i nah-tor wuh skladasu vesh' satau po' ish-veh tor eit'jae wuh favour t' ish-veh waiting na' me la'." "i vesh' kunli, " leralmin-tor mr. Lorry, "tor nam-tor entrusted k' wuh falun. I dungau nam-tor weht kunli tor fitor ish-veh." "osu, i nemaiyo indeed. I nemaiyo maut gratefully. Ish-veh vesh' var-tor me k' wuh kutra ik wuh gentleman would danau tor me wuh details t' wuh business, heh ik i bolau dator myself tor talal au t' wuh surprising malat. I ma ovsoh t'nash-veh buhfik tor dator myself, heh i naturally ma wuh karik heh nayik eku'ko tor fai-tor ra au nam-tor." "naturally, " leralmin-tor mr. Lorry. "ha--i--" po' wuh svizh, au hau, va'ashiv settling wuh crisp flaxen wig na' wuh kaluk, "ish-veh nam-tor maut rihagik tor palikau." au did ri palikau, tonk'peh, svi' ish-veh indecision, ragel-tor ish-veh glance. Wuh nu'ri fa-patam abertau itself vi' ik singular sagluvaya--tonk'peh ish-veh vesh' takov heh noshtra, isha hasu singular--heh she ashenau ish-veh el'ru, u' kuv k' wuh shatipik torai she kum-tor na', il stayed ein be' dvun-tor duv. "nam-tor du ved wuh ri-fainusu tor me, osu?" "am i ri?" mr. Lorry tu'ash ish-veh el'ru, heh sadvun-tor au outwards k' wuh argumentative abru'teruklar-ru'lut. Svi' wuh bezhun-zehl heh aishan abru' wuh pi' kogavik han, wuh zehl t' if vesh' u' delicate heh tok-ti u' ish-veh vesh' tor-yehat tor nam-tor, wuh sagluvaya deepened itself u' she nem-tor ish-veh ku-san thoughtfully svi' wuh ku-san k' if she had hitherto hafau standing. Au glantau ish-veh u' she mused, heh wuh moment she ashenau ish-veh bezhun va'ashiv, went fi': "svi' ish-veh thanai shasol, i presume, i fam yehat tor weh-rom do shi'yavekh du u' wuh nu'ri eingelsu t'sai, din-tor manette?" "kuv du sanoi, osu." "din-tor manette, i am wuh sasu t' business. I ma wuh business falun tor acquit myself t'. Svi' ish-veh reception t' ish-veh, ri tor heed me sovek weht do kuv i vesh' wuh speaking mish-vel--truly, i am ri mau else. I dungi, k' ish-veh trasha, relate tor du, din-tor, wuh var t' veh t' etwel klepovausu." "var!" au seemed wilfully tor lafosh wuh zhit she had ashiv-tor, lu au hau, svi' wuh brax, "ha, klepovausu; svi' wuh banking business etek usually vutau etwel tersaya etwel klepovausu. Au vesh' wuh french gentleman; wuh talik gentleman; wuh sasu t' lo'uk acquirements--wuh hassu." "ri t' beauvais?" "po, ha, t' beauvais. Spo' monsieur manette, ish-veh sa-mekh, wuh gentleman vesh' t' beauvais. Spo' monsieur manette, ish-veh sa-mekh, wuh gentleman vesh' t' repute svi' paris. I had wuh dor t' fai-tor ish-veh tra'. Etwel relations vesh' business relations, tonk'peh confidential. I vesh' na' ik wak svi' etwel french kelek, heh had vesh'--oh! Dah-leh tevun." "na' ik wak--i lau ya'akash, na' ra wak, osu?" "i stariben, din-tor, t' dah-leh tevun ago. Au telik--wuh eingelsu t'sai--heh i vesh' veh t' wuh trustees. Ish-veh tek'ik, spo' wuh tek'ik t' wehk vath french gentlemen heh french skan, vesh' entirely svi' tellson's el'ru. Svi' wuh kahwa yut i am, il i ma vesh', trustee t' veh ves il vath na' nosahp t' etwel klepovausu. Aifa nam-tor mere business relations, din-tor; tra' nam-tor rai friendship svi' au, rai particular eku'ko, nothing spo' sentiment. I ma be' dvun-tor s' veh tor wuh'ashiv, svi' wuh rivak t' t'nash-veh business ha'kiv, aishan u' i be' dvun s' veh t' etwel klepovausu tor wuh'ashiv svi' wuh rivak t' t'nash-veh business gad; svi' pen, i ma rai feelings; i am wuh mere mish-vel. Tor hal-tor fi'--" "tonk'peh nash nam-tor t'nash-veh sa-mekh's var, osu; heh i palikau tor nah-tor"--wuh curiously roughened fa-patam vesh' maut intent fi-tor ish-veh--"ik lu i vesh' losrak wuh orphan k'fai t'nash-veh ko-mekh's surviving t'nash-veh sa-mekh goh dahkuh tevun, ish-veh vesh' du vi katau me tor england. I am siyah sure ish-veh vesh' du." mr. Lorry nem-tor wuh hesitating pi' el'ru ik confidingly storilau tor nem-tor ish-veh, heh au shitau ish-veh k' ein hali-kal tor ish-veh bru-lar. Au yi conducted wuh nu'ri t'sai straightway tor ish-veh ku-san va'ashiv, heh, holding wuh ku-san-pla' k' ish-veh losrak el'ru, heh using ish-veh gas'rak k' da-tor tor tetaya ish-veh chin, seshaya ish-veh wig na' wuh kaluk, il sfek ra au leralmin-tor, lam-tor looking ne' vi' ish-veh limuk du' she hayal-tor looking abru vi' ish-veh. "din-tor manette, ish-veh vesh' i. Heh du dungi gla-tor uf truly i stariben t' myself aishan i', svi' taran i had rai feelings, heh ik ek' wuh relations i meskaraya k' t'nash-veh katravahsu-creatures nam-tor mere business relations, lu du haul-tor ik i ma worla gla-tor du opi'. Rai; du ma vesh' wuh ward t' tellson's kelek opi', heh i ma vesh' toranik k' wuh vath business t' tellson's kelek opi'. Feelings! I ma rai wak na' au, rai pavesh t' au. I be' dvun t'nash-veh bosh ha'kiv, din-tor, svi' turning wuh immense pecuniary mangle." po' nash shaik kethelvaya t' ish-veh kanok-gadik routine t' employment, mr. Lorry flattened ish-veh flaxen wig fi-tor ish-veh patam k' fi' el'ru (if vesh' danik unnecessary, na' nothing kupi nam-tor snuhkrol-tor do its shining skonn vesh' fa'), heh resumed ish-veh former attitude. "ni irak, din-tor (u' du ma remarked), nash nam-tor wuh var t' ish-veh regretted sa-mekh. I' sarlah wuh natyan. Kuv ish-veh sa-mekh had ri tev-tor lu au did--ri tor nam-tor koltha! Uf du palikaya!" she did, indeed, palikaya. Heh she kum-tor ish-veh kar-nik k' fi' ish-veh el'ru. "pray, " leralmin-tor mr. Lorry, svi' wuh soothing molu, bringing ish-veh losrak el'ru s' wuh pla' t' wuh ku-san tor ti ish-veh fi' wuh supplicatory ozh ik clasped ish-veh svi' ni khrashik wuh tremble: "pray tash ish-veh agitation--wuh tukh t' business. U' i vesh' taran--" ish-veh glazhau ni discomposed ish-veh ik au pehkau, czar-tor, heh began anew: "u' i vesh' taran; kuv monsieur manette had ri tev-tor; kuv au had suddenly heh silently sasaudau; kuv au had vesh' spirited maf; kuv ish-veh had ri vesh' rihagik tor guess tor ra dreadful shi, hi rai tanaf kupi zavikau ish-veh; kuv au had wuh nemut svi' ein compatriot vi kupi tusok wuh privilege ik i svi' t'nash-veh sha' wak ma fainu wuh boldest sutra kwes tor stariben t' svi' wuh zhal, mes' wuh masu tra'; na' instance, wuh privilege t' boshak abru blank shidau na' wuh consignment t' sovek veh tor wuh oblivion t' wuh prison na' sovek wu-vath t' wak; kuv ish-veh ko-telsu had implored wuh sa-te'kru, wuh ko-te'kru, wuh kelek, wuh clergy, na' sovek tidings t' ish-veh, heh ek' ved svi' vain; --yi wuh vesht-var t' ish-veh sa-mekh would ma vesh' wuh vesht-var t' nash unfortunate gentleman, wuh hassu t' beauvais." "i entreat du tor var-tor me weht, osu." "i dungi. I am going tor. Du mokuhlek lesh ish-veh?" "i mokuhlek lesh sovek-vel tonk'peh wuh uncertainty du trasha me svi' na' nash moment." "du stariben collectedly, heh du--nam-tor tershau. Ik's rom!" (hi ish-veh manner vesh' lehkuh satisfied do ish-veh zhit.) "wuh tukh t' business. Fudau ish-veh u' wuh tukh t' business--business ik bolau nam-tor ovsoh. I' kuv nash hassu's ko-telsu, hi wuh t'sai t' lo'uk courage heh tam'a, had dashau ni intensely s' nash aishan fa' ish-veh pi' kan vesh' pukeshta--" "wuh pi' kan vesh' wuh ko-fu, osu." "wuh ko-fu. Wuh-wuh-tukh t' business--ri tor nam-tor flakosh. Din-tor, kuv wuh ri donku-tor t'sai had dashau ni intensely fa' ish-veh pi' kan vesh' pukeshta, ik sarlah ish-veh tor wuh determination t' sparing wuh ri donku-tor kan wuh inheritance t' sovek krus t' wuh agony she had fainu wuh kusut-tor t', k' rearing ish-veh svi' wuh dva ik ish-veh sa-mekh vesh' tevik--rai, ri tor kneel! Svi' sha-ka-ri's ahm po dang du kneel tor me!" "na' wuh yeht'es. O tal-kam, rom, compassionate osu, na' wuh yeht'es!" "wuh--wuh tukh t' business. Du confuse me, heh uf mokuhlek i transact business kuv i am confused? Kal-tor etek nam-tor pa'shik-headed. Kuv du kupi kindly mention i', na' instance, ra naukuh wak ninepence nam-tor, il uf wehk shillings svi' dah-leh guineas, ish-veh would nam-tor ni encouraging. I dang nam-tor ni mau weht na' t'nash-veh ease pa' ish-veh fupa s' t' kashek." rik' directly answering tor nash appeal, she hayal-tor ni fam dvun lu au had maut kogavik ashenau ish-veh, heh wuh el'ru ik had ri ceased tor clasp ish-veh kar-nik vesh' ni mau weht br'xan do au had vesh', ik she sviribau ein reassurance tor mr. Jarvis lorry. "ik's gas'rak, ik's gas'rak. Courage! Business! Du ma business fa' du; useful business. Din-tor manette, ish-veh ko-mekh nem-tor nash rivak k' du. Heh lu she tev-tor--i dva-tor pushau-hearted--having worla slackened ish-veh unavailing psthan na' ish-veh sa-mekh, she losrak du, na' dahkuh tevun hinek, tor tor'ovau tor nam-tor svai-tu-ashya, vaksurik, heh kunli, rik' wuh gu'gelik wan fi-tor du t' living svi' uncertainty whether ish-veh sa-mekh ak sai-vel-tor ish-veh khaf-spol si' svi' prison, il thinoi tra' k'fai wehk svizh-tor tevun." u' au leralmin-tor wuh zhit au glazhau ne', k' wuh krol-tor pity, fi' wuh flowing pi-maat-kur isachya; u' kuv au pictured tor himself ik ish-veh lau ma vesh' already kur-tor k' zhai-kur. "du fai-tor ik ish-veh mekhlar had rai lo'uk mat, heh ik ra au had vesh' shar-tor tor ish-veh ko-mekh heh tor du. Tra' has vesh' rai uzh discovery, t' donku, il t' sovek vath veltra; tonk'peh--" au olau ish-veh kar-nik meskarau closer, heh au pehkau. Wuh sagluvaya svi' wuh fa-patam, if had ni wa' skamau ish-veh beglanau, heh if vesh' i' immovable, had deepened vi' veh t' kusut heh horror. "tonk'peh au has vesh'--vesh' afer-tor. Au nam-tor alive. Greatly rubai, ish-veh nam-tor nuh' yesik; siyah wuh vashau, ish-veh nam-tor tor-yehat; hi etek dungi rok wuh buhfik. Fam dvun, alive. Ish-veh sa-mekh has vesh' taken tor wuh kelek t' wuh hinek dvinsu svi' paris, heh etek nam-tor going tra': i, tor shasutan-tor ish-veh kuv i mokuhlek: du, tor restore ish-veh tor ha'kiv, ashaya, gu-vam, shom, comfort." wuh shiver sahr-tor k'fai ish-veh nentu, heh s' ish-veh k'fai ish-veh. She leralmin-tor, svi' wuh neik, natya, teshan-stricken spes, u' kuv she vesh' taran ish-veh svi' wuh sahr-tor, "i am going tor gla-tor ish-veh tam'a! Ish-veh dungi nam-tor ish-veh tam'a--ri ish-veh!" mr. Lorry quietly chafed wuh el'ru ik meskarau ish-veh kar. "tra', tra', tra'! Gla-tor i', gla-tor i'! Wuh buhfik heh wuh rasahkos nam-tor fainu tor du, i'. Du nam-tor muhl fi' ish-veh yut tor wuh ri donku-tor wronged gentleman, heh, k' wuh rom masutra halan, heh wuh rom solektra halovaya, du dungi nam-tor ak na' ish-veh tal-kam vla." she ashiv-tor svi' wuh ka molu, ne'hal-tor tor wuh zhal, "i ma vesh' elik, i ma vesh' kunli, wi ish-veh tam'a has worla haunted me!" "goh veh vel weht, " leralmin-tor mr. Lorry, laying hishel fi-tor ish-veh u' wuh wholesome tvai t' enforcing ish-veh attention: "au has vesh' afer-tor ne' wuh'ashiv ahm; ish-veh sha', wu yen-tor il wu ip-sut. Ish-veh would nam-tor weh-rasahkos do nam-tor-fam i' tor inquire if; weh-rasahkos do nam-tor-fam tor seek tor fai-tor whether au has vesh' na' tevun overlooked, il kwon-hau-ov designedly meskarau prisoner. Ish-veh would nam-tor weh-rasahkos do nam-tor-fam i' tor tor sovek inquiries, fai'ei ish-veh would nam-tor tehvar-bosh. Weh-rom ri tor mention wuh subject, sovek-wilat il svi' sovek yut, heh tor snem-tor ish-veh--na' wuh du' na' ek' pavek--s' france. Kauk i, safe u' wuh englishman, heh kauk tellson's, yauluhk u' au nam-tor tor french lit, nan'woi ek' naming t' wuh tukh. I lesh pa' me, ri wuh moguhsh t' kitaun openly referring tor ish-veh. Nash nam-tor wuh tsat dvin altogether. T'nash-veh credentials, svin, heh memoranda, nam-tor ek' comprehended svi' wuh veh zehl, 'recalled tor ha'kiv; ' if lau tvai sovek-vel. Tonk'peh ra nam-tor wuh tukh! She doesn't beglanau wuh zhit! Din-tor manette!" perfectly fam dvun heh ralash-fam, heh ri kauk tevan-tor pla' svi' ish-veh ku-san, she hayal-tor ne' ish-veh el'ru, utterly insensible; k' ish-veh bezhun tu'ash heh teslau fi-tor ish-veh, heh k' ik kim-shah sagluvaya looking u' kuv ish-veh vesh' skrim-tor il branded vi' ish-veh fa-patam. Ni ikap-tor vesh' ish-veh meskaraya fi-tor ish-veh kar, ik au ptha tor dahl-tor himself lest au dang dash-tor ish-veh; therefore au puvutau si' loudly na' assistance rik' dvun-tor. Wuh kwai-looking kosu, ik kauk svi' ish-veh agitation, mr. Lorry glantau tor nam-tor ek' t' wuh yon-kur kur, heh ki' yon-kur isachya, heh sai-vel-tor svi' ein wehtsuri wufik-fitting fashion, heh ki' fi' ish-veh patam wuh danik wonderful bonnet spo' wuh grenadier wooden thon-tor, heh rom thon-tor nuh', il wuh lo'uk stilton thuhk, sarlah sahran vi' wuh tvi-shal svi' storilaya t' wuh ha-shal dvinsu, heh ak settled wuh deshker t' ish-veh detachment s' wuh ri donku-tor nu'ri t'sai, k' laying wuh brawny el'ru fi-tor ish-veh tuf, heh sending ish-veh hashan pla' tehnat wuh nearest temok. ("i really nah-tor nash bolau nam-tor wuh sasu!" vesh' mr. Lorry's breathless haulan, simultaneously k' ish-veh coming tehnat wuh temok.) "po, glazhau na' du ek'!" bawled nash khlop, addressing wuh ha-shal dvinsu. "po ri tor du hal-tor heh zaprah vel, instead t' standing tra' staring na' me? I am ri ni mau tor glazhau na', am i? Po ri tor du hal-tor heh zaprah vel? I'll kal-tor du fai-tor, kuv du ri tor katau smelling-alem, samu masu, heh sfith-masu, sahris, i dungi." tra' vesh' wuh iyi saganaya na' aifa restoratives, heh she softly laid wuh hasausu fi' wuh ku-san, heh palutunau ish-veh k' lo'uk renkup'es heh gentleness: calling ish-veh "t'nash-veh taluhk!" heh "t'nash-veh kushel!" heh spreading ish-veh pi-maat-kur isachya aside abru' ish-veh tipan k' lo'uk pride heh tun. "heh du svi' khav-kur!" she leralmin-tor, indignantly turning tor mr. Lorry; "couldn't du var-tor ish-veh ra du had tor var-tor ish-veh, rik' frightening ish-veh tor tevakh? Glazhau na' ish-veh, k' ish-veh takov spoh limuk heh ish-veh samu el'ru. Tor du vutau ik hasu wuh banker?" mr. Lorry vesh' ni exceedingly disconcerted k' wuh deshker ni lerash tor kilko-srashiv, ik au kupi goh glazhau fi', na' wuh ir, k' mau feebler sympathy heh humility, du' wuh karik kosu, having klee'fah'tu wuh ha-shal dvinsu ne' wuh mysterious penalty t' "letting au fai-tor" vel ri mentioned kuv au stayed tra', staring, recovered ish-veh falun k' wuh regular weizehl t' gradations, heh coaxed ish-veh tor ti ish-veh tevan-tor patam fi-tor ish-veh tipan. "i rok she dungi tor muhl i', " leralmin-tor mr. Lorry. "rai itaren tor du svi' khav-kur, kuv she tor. T'nash-veh ashal-veh takov!" "i rok, " leralmin-tor mr. Lorry, po' wuh'ashiv svizh t' kobat sympathy heh humility, "ik du sailau din-tor manette tor france?" "wuh kesik vel, nuh'!" kilko-tor wuh karik kosu. "kuv ish-veh vesh' ek'wak intended ik i dang hal-tor mes' alem masu, tor du suppose providence would ma vishizhau t'nash-veh lot svi' wuh vikuvtra?" nash hasu wuh'ashiv deshker lerash tor kilko-srashiv, mr. Jarvis lorry withdrew tor panah-tor ish-veh. Chapter v. Wuh wine-mahr-kel wuh suk cask t' wine had vesh' eku-tor heh pushau, svi' wuh yut. Wuh kisheya had pavesh-tor svi' getting ish-veh s' wuh hal; wuh cask had tumbled si' k' wuh sahr-tor, wuh hoops had thorau, heh ish-veh ti fi' wuh kov aishan s'udish wuh svep t' wuh wine-mahr-kel, zarahk-tor spo' wuh walnut-fo. Ek' wuh sutra k'svi pulau had suspended ish-veh business, il ish-veh idleness, tor sahr-tor tor wuh gla-tor heh mon wuh wine. Wuh rough, ripakhaik kov t' wuh yut, pointing kanok yut, heh designed, veh lau ma nahp, expressly tor lame ek' living creatures ik betau au, had dammed ish-veh vi' pi' patra; aifa vesh' vikuvau, tik k' its sha' jostling travek il patreitan, fupa s' its suk'es. Ein sasu kneeled ne', tor scoops t' ish-veh dahkuh el'ru hau, heh mon-tor, il ar'kada tor gol'nev kosu, vi keh'sei abru' ish-veh tipan, tor mon-tor, fa' wuh wine had ek' sahr-tor si' svi' ish-veh ozh. Vath, sasu heh kosu, spis-tor svi' wuh pi'muzh k' pi' mugs t' mutilated earthenware, il kauk k' handkerchiefs s' kosu's patam, if vesh' lerakhovau pseth vi' kan-bu' ru'lut; vath tor pi' vral-vulsolotra, tor kas-fek wuh wine u' ish-veh sahr-tor; vath, khartau k' lookers-fi' abru na' pid krani, darted la' heh tra', tor tresahk ska' pi' pilash t' wine ik palikau maf svi' uzh kharat; vath vaikau themselves tor wuh sodden heh lee-kur-tor krus t' wuh cask, licking, heh kauk champing wuh moister wine-nehau karf k' nayik relish. Tra' vesh' rai smashaya tor lesh ska' wuh wine, heh ri goh did ish-veh ek' prah taken abru, tonk'peh ni mau vral prah taken abru bi' k' ish-veh, ik tra' lau ma vesh' wuh tevanu-yokulsu svi' wuh yut, kuv anybody acquainted k' ish-veh kupi ma pudva-tor svi' such wuh miraculous la'es. Wuh shrill ralash t' laughter heh t' amused spes--spes t' sasu, kosu, heh kanu--resounded svi' wuh yut du' nash wine zhagra palesh-tor. Tra' vesh' pi' roughness svi' wuh torvukh, heh mau playfulness. Tra' vesh' wuh special besu'es svi' ish-veh, wuh observable inclination fi' wuh krus t' kanok veh tor hau ein vath veh, if pufulag-tor, wa' among wuh luckier il lighter-hearted, tor frolicsome nartau, drinking t' healths, shaking t' el'ru, heh kauk hau t' el'ru heh taman, wuh dozen teretuhr. Lu wuh wine vesh' hal-tor, heh wuh shitau wilat ish-veh had vesh' danik abundant vesh' dref-tor vi' wuh gridiron-nel-dath k' ozh, aifa demonstrations ceased, u' suddenly u' au had pushau si'. Wuh sasu vi had losrak ish-veh gla-tor sticking svi' wuh yon-lapan au vesh' tresahk-tor, eku ish-veh svi' dvunel va'ashiv; wuh kosu vi had losrak fi' wuh svep-ash wuh pi' sunil t' fal vitush, na' if she had vesh' trying tor soften wuh kusut svi' ish-veh sha' starved ozh heh gof, il svi' eifa t' ish-veh kan, fun-tor tor ish-veh; sasu k' sai-famik kar, matted klachek, heh cadaverous limuk, vi had sasarlah vi' wuh karil ta'hal s' cellars, dvun-tor maf, tor tev-tor va'ashiv; heh wuh gloom hoknau fi' wuh scene ik saudau weht malatik tor ish-veh do sunshine. Wuh wine vesh' yon-kur wine, heh had kurau wuh solektra t' wuh wonil yut svi' wuh suburb t' osu antoine, svi' paris, wilat ish-veh vesh' ne-tor. Ish-veh had kurau wehk el'ru, nuh', heh wehk limuk, heh wehk sai-fam ash'ya, heh wehk wooden ash'el. Wuh el'ru t' wuh sasu vi sawed wuh lapan, losrak yon-kur ulidar fi' wuh billets; heh wuh fa-patam t' wuh kosu vi nursed ish-veh kan-bu, vesh' kurau k' wuh kuraya t' wuh hinek a'cit she skek pa' ish-veh patam va'ashiv. Eifa vi had vesh' greedy k' wuh staves t' wuh cask, had acquired wuh tigerish smear pa' wuh ru'lut; heh veh ha-vol joker ni besmirched, ish-veh patam weht s' wuh wu squalid sa'haf t' wuh nightcap do svi' ish-veh, scrawled fi-tor wuh temok k' ish-veh ozh spis-tor svi' muddy wine-lees--khaf. Wuh wak vesh' tor sarlah, lu ik wine nuh' would nam-tor ne-tor fi' wuh yut-kov, heh lu wuh kuraya t' ish-veh would nam-tor yon-kur fi-tor wehk tra'. Heh i' ik wuh wan settled fi' osu antoine, if wuh momentary gleam had driven s' ish-veh sacred countenance, wuh mu'khlup'es t' ish-veh vesh' ras--samu, kitek, has-mar, ignorance, heh aitlun, vesh' wuh s'haile svi' waiting fi' wuh saintly la'es--thol t' lo'uk tepul ek' t' au; tonk'peh, danik wa' wuh kim-shah. Li-fal t' wuh sutra ik had undergone wuh terrible grinding heh regrinding svi' wuh mill, heh certainly ri svi' wuh fabulous mill if solektra hinek sutra nu'ri, shivered na' kanok teruk, be' dvun-tor svi' heh si' na' kanok svep-sharu, glazhau s' kanok krani, nuv-tor svi' kanok vestige t' wuh ain ik wuh salan hutau. Wuh mill if had ar'kada au ne', vesh' wuh mill ik grazhau nu'ri sutra hinek; wuh kanu had t'kahr limuk heh shi'vukhut spes; heh fi-tor au, heh fi-tor wuh grown limuk, heh ploughed vi' kanok furrow t' ya'shakhuv heh coming abru afresh, vesh' wuh spes-tevan, avon. Ish-veh vesh' prevalent kanok-wilat. Avon vesh' kwitau si' t' wuh ha-vol kelek, svi' wuh wretched sai-vel ik geldau fi-tor fek heh zehl; avon vesh' patched vi' au k' terp heh a'cit heh lapan heh dun; avon vesh' ashiv-tor svi' kanok karf t' wuh pi' modicum t' yon-lapan ik wuh sasu sawed ska'; avon nantau ne' s' wuh smokeless vuzh-mev, heh palikau abru s' wuh filthy yut ik had rai guhsh, among its klee'fah, t' sovek-vel tor yokul. Avon vesh' wuh inscription fi' wuh leipausu's nef, written svi' kanok pi' loaf t' ish-veh scanty fek t' rasahkos kap; na' wuh kahm-mahr-kel, svi' kanok tevik-dog preparation ik vesh' nufau na' sale. Avon rattled its pseth hinek among wuh roasting chestnuts svi' wuh da-tor cylinder; avon vesh' tresahk-tor vi' atomics svi' kanok farthing porringer t' husky val t' potato, pupol-tor k' ein reluctant eku-tor t' elmin. Its abiding shi vesh' svi' ek' vel fitted tor ish-veh. Wuh wonil kuvoran yut, bosh t' offence heh stench, k' vath wonil kuvoran yut diverging, ek' peopled k' a'cit heh nightcaps, heh ek' smelling t' a'cit heh nightcaps, heh ek' visible vel k' wuh brooding glazhau fi-tor au ik glazhau has-bosh. Svi' wuh shi'kar sov t' wuh sutra tra' vesh' wi ein kwai-beast nahp t' wuh possibility t' turning na' tchol. Depressed heh slinking hi au vesh', bezhun t' yon vesh' ri wanting ekhlami; il lerakhovau bru-lar, wan-kur k' ra au nelau; il fa-patam knitted vi' wuh likeness t' wuh geld-stau-nentu-man-elakh au mused pa' enduring, il inflicting. Wuh trade glat (heh au vesh' siyah u' wehk u' wuh mahr-kel) vesh', ek', grim illustrations t' aitlun. Wuh butcher heh wuh porkman kras-tor abru, goh wuh leanest scrags t' kahm; wuh leipausu, wuh coarsest t' meagre loaves. Wuh sutra rudely pictured u' drinking svi' wuh wine-mahr-kel, croaked abru' ish-veh scanty thon-tor t' wonil wine heh naliveh, heh vesh' gloweringly confidential teretuhr. Nothing vesh' represented svi' wuh flourishing nosh, korsau raul heh wun; tonk'peh, wuh cutler's lipau heh la'ash vesh' nasik heh ugelik, wuh zhuksu's mah-vel vesh' ras, heh wuh gunmaker's fek vesh' murderous. Wuh crippling kov t' wuh pavement, k' ish-veh wehk pi' reservoirs t' vral heh masu, had rai footways, tonk'peh shau ska' abruptly na' wuh svep. Wuh kennel, tor tor amends, sahr-tor ne' wuh svitan t' wuh yut--lu ish-veh sahr-tor na' ek': if vesh' goh po' ras sov-mashau, heh yi ish-veh sahr-tor, k' wehk rivitanik nunau, vi' wuh kelek. Mes' wuh yut, na' eik tvi-wak, veh om'toi ha'gelek vesh' slung k' wuh man-elakh heh pulley; na' mu-yor, lu wuh lamplighter had kal-tor aifa ne', heh lighted, heh abertau au va'ashiv, wuh kobat pi'laptra t' neik-ha'khlup wicks swung svi' wuh sickly manner overhead, u' kuv au vesh' na' masutra. Indeed au vesh' na' masutra, heh wuh hali heh hali-sutra vesh' svi' peril t' tempest. Na', wuh wak vesh' tor sarlah, lu wuh gaunt scarecrows t' ik shal dang ma glantau wuh lamplighter, svi' ish-veh idleness heh avon, ni wu, u' tor conceive wuh idea t' improving fi' ish-veh method, heh hauling abru sasu k' eifa man-elakh heh pulleys, tor flare fi-tor wuh mu'khlup'es t' ish-veh nosh. Tonk'peh, wuh wak vesh' ri sarlah wi; heh kanok salan ik blew abru' france hutau wuh a'cit t' wuh scarecrows svi' vain, na' wuh kushel, tok-ti t' song heh kan, nem-tor rai warning. Wuh wine-mahr-kel vesh' wuh teruk mahr-kel, weh-rom do danik vath svi' its appearance heh degree, heh wuh trensu t' wuh wine-mahr-kel had lam-tor s'udish ish-veh, svi' wuh kin-kur waistcoat heh yar-kur breeches, looking fi' na' wuh struggle na' wuh pakik wine. "ish-veh's ri t'nash-veh tek'ik, " leralmin-tor au, k' wuh kim-shah shrug t' wuh tipan. "wuh sutra s' wuh mahr-kel did ish-veh. Kal-tor au katau wuh'ashiv." tra', ish-veh bezhun aisha tor kum wuh ha-vol joker kitaun abru ish-veh kha'wal, au puvutau tor ish-veh mes' wuh yut: "leralmin, yi, t'nash-veh gaspard, ra tor du tor tra'?" wuh katravahsu sfekau tor ish-veh kha'wal k' immense significance, u' nam-tor k'ashiv wuh yut k' ish-veh tribe. Ish-veh din-tor its ulidar, heh completely vravshau, u' nam-tor k'ashiv wuh yut k' ish-veh tribe nuh'. "ra i'? Nam-tor du wuh subject na' wuh mad shi'has?" leralmin-tor wuh wine-mahr-kel keeper, mes wuh fau-yut, heh obliterating wuh jest k' wuh handful t' vral, abrashau na' wuh lof, heh smeared abru' ish-veh. "po tor du kitau svi' wuh tsuri yut? Nam-tor tra'--var-tor me thou--nam-tor tra' rai vath shi tor kitau such zhit svi'?" svi' ish-veh expostulation au eku-tor ish-veh cleaner el'ru (sos'eh accidentally, sos'eh ri) fi-tor wuh joker's khaf-spol. Wuh joker rapped ish-veh k' ish-veh sha', nem-tor wuh nimble sikar abru'le, heh sarlah ne' svi' wuh fantastic taman attitude, k' veh t' ish-veh kurau ash'el hutau ska' ish-veh ash'ya vi' ish-veh el'ru, heh meskarau si'. Wuh joker t' wuh extremely, ri tor leralmin wolfishly practical character, au glazhau, ne' eifa circumstances. "shitau ish-veh fi', shitau ish-veh fi', " leralmin-tor wuh vath. "vutau wine, wine; heh shaht tra'." k' ik na'shikh, au psethau ish-veh soiled el'ru fi-tor wuh joker's sai-vel, such u' ish-veh vesh'--ved deliberately, u' having dirtied wuh el'ru fi' ish-veh khrosahp; heh yi recrossed wuh fau-yut heh svi-tor wuh wine-mahr-kel. Nash wine-mahr-kel keeper vesh' wuh bull-necked, martial-looking sasu t' reh-leh, heh au dang ma vesh' t' wuh fal temperament, na', hi ish-veh vesh' wuh sfith(-) gad, au sai-vel-tor rai tor-pal, tonk'peh lesh veh slung abru' ish-veh tipan. Ish-veh sav'el-sleeves vesh' padukau abru, nuh', heh ish-veh khav-kur kar vesh' sai-famik tor wuh kar-nef. Neither did au sai-vel-tor sovek-vel weht fi' ish-veh patam do ish-veh sha' crisply-tcha-tor pen gu'gelik isachya. Au vesh' wuh gu'gelik sasu altogether, k' rom bezhun heh wuh rom vakh breadth svi' au. Rom-humoured looking fi' wuh bosh, tonk'peh implacable-looking, nuh'; evidently wuh sasu t' wuh karik resolution heh wuh eku lof; wuh sasu ri desirable tor nam-tor ragel-tor, rushing ne' wuh wonil be' dvun k' wuh suk'tchol fi' either vla, na' nothing would da-tor wuh sasu. Madame defarge, ish-veh ko-telsu, hayal-tor svi' wuh mahr-kel za' wuh tumek u' au sarlah svi'. Madame defarge vesh' wuh stout kosu t' pa' ish-veh sha' ya'shakhuv, k' wuh tun-tor bezhun ik seldom seemed tor glazhau na' sovek-vel, wuh suk el'ru heavily kus-tor, wuh br'xan limuk, karik features, heh lo'uk composure t' manner. Tra' vesh' wuh character pa' madame defarge, s' if veh lau ma predicated ik she did ri k'ashiv tor lafosh tehnat herself svi' sovek t' wuh reckonings abru' if she presided. Madame defarge hasu kash-zakar tor samu, vesh' wrapped svi' ausachya, heh had wuh nosahp t' ugelik shawl twined pa' ish-veh patam, hi ri tor wuh concealment t' ish-veh suk kaluk-mokov. Ish-veh knitting vesh' fa' ish-veh, tonk'peh she had laid ish-veh ne' tor pick ish-veh zud k' wuh toothpick. Thus engaged, k' ish-veh gas'rak kar-nef nenikau k' ish-veh losrak el'ru, madame defarge leralmin-tor nothing lu ish-veh s'haile sarlah svi', tonk'peh huhsh-tor aishan veh kap-yar t' huhsh. Nash, svi' terish k' wuh lifting t' ish-veh darkly mesprah bezhun-zehl abru' ish-veh toothpick k' wuh breadth t' wuh zehl, suggested tor ish-veh sa-telsu ik au would tor muhl tor glazhau pauk wuh mahr-kel among wuh klepovausu, na' sovek uzh klepovausu vi had eku-tor svi' du' au ash-tor abru' wuh yut. Wuh wine-mahr-kel keeper accordingly padukau ish-veh bezhun pa', abi' au shom-tor fi-tor wuh shakhupik gentleman heh wuh nu'ri t'sai, vi vesh' hayal-tor svi' wuh teruk. Vath apc'koik vesh' tra': dahkuh mavaun nop, dahkuh mavaun dominoes, rehkuh standing k' wuh tumek lengthening si' wuh pen tanilau t' wine. U' au be' dvun-tor za' wuh tumek, au nem-tor beglanau ik wuh shakhupik gentleman leralmin-tor svi' wuh glazhau tor wuh nu'ri t'sai, "nash nam-tor etwel sasu." "ra wuh e'shua tor du tor svi' ik af-tum tra'?" leralmin-tor monsieur defarge tor himself; "i ri tor fai-tor du." tonk'peh, au vup-tor ri tor beglanau wuh dahkuh ri-fainusu, heh tevan-tor vi' discourse k' wuh triumvirate t' klepovausu vi vesh' drinking na' wuh tumek. "uf hal-tor ish-veh, jacques?" leralmin-tor veh t' aifa rehkuh tor monsieur defarge. "nam-tor ek' wuh spilt wine vitem-tor?" "kanok eku, jacques, " kilko-tor monsieur defarge. Lu nash interchange t' christian ahm vesh' effected, madame defarge, picking ish-veh zud k' ish-veh toothpick, huhsh-tor wuh'ashiv kap-yar t' huhsh, heh ashenau ish-veh bezhun-zehl k' wuh breadth t' wuh'ashiv zehl. "ish-veh nam-tor ri k'ashiv, " leralmin-tor wuh dahr t' wuh rehkuh, addressing monsieur defarge, "ik wehk t' aifa miserable beasts fai-tor wuh zahvan t' wine, il t' sovek-vel tonk'peh nesh-kur kap heh tevakh. Nam-tor ish-veh ri ni, jacques?" "ish-veh nam-tor ni, jacques, " monsieur defarge fun-tor. Na' nash dahr interchange t' wuh christian ahm, madame defarge, fam dvun using ish-veh toothpick k' profound composure, huhsh-tor wuh'ashiv kap-yar t' huhsh, heh ashenau ish-veh bezhun-zehl k' wuh breadth t' wuh'ashiv zehl. Wuh kim-shah t' wuh rehkuh i' leralmin-tor ish-veh leralmin, u' au shitau ne' ish-veh herbosh drinking hali heh smacked ish-veh bru-lar. "ah! Ni mau wuh weh-rasahkos! Wuh sfith(-) zahvan ish-veh nam-tor ik such ri donku-tor cattle kwon-hau-ov ma svi' ish-veh ru'lut, heh lerash ha-tor au ha-tor, jacques. Am i gas'rak, jacques?" "du nam-tor gas'rak, jacques, " vesh' wuh kesaya t' monsieur defarge. Nash wuh interchange t' wuh christian ahm vesh' ovsoh na' wuh moment lu madame defarge shitau ish-veh toothpick k', potau ish-veh bezhun-zehl abru, heh slightly rustled svi' ish-veh ku-san. "meskaraya yi! Yeht!" muttered ish-veh sa-telsu. "gentlemen--t'nash-veh ko-telsu!" wuh rehkuh klepovausu seshau ska' ish-veh taik tor madame defarge, k' rehkuh flourishes. She nafai ish-veh homage k' bending ish-veh patam, heh giving au wuh sahris glazhau. Yi she glanced svi' wuh casual manner pauk wuh wine-mahr-kel, nem-tor abru ish-veh knitting k' lo'uk apparent calmness heh repose t' tam'a, heh became absorbed svi' ish-veh. "gentlemen, " leralmin-tor ish-veh sa-telsu, vi had potau ish-veh ugelik bezhun observantly fi-tor ish-veh, "rom gad. Wuh tvi-shal, furnished bachelor-fashion, ik du istau tor gla-tor, heh vesh' inquiring na' lu i ash-tor si', nam-tor fi' wuh fifth lan-tol. Wuh svep-sharu t' wuh staircase mazhiv-kur-tor fi' wuh pi' courtyard beyik wuh losrak la', " pointing k' ish-veh el'ru, "be' tor wuh krani t' t'nash-veh establishment. Tonk'peh, i' ik i vokau, veh t' du has already vesh' tra', heh mokuhlek gluvaya wuh yut. Gentlemen, adieu!" au vlitau na' ish-veh wine, heh losrak wuh shi. Wuh bezhun t' monsieur defarge vesh' studying ish-veh ko-telsu na' ish-veh knitting lu wuh shakhupik gentleman storilau s' ish-veh teruk, heh eit'jae wuh favour t' wuh zhit. "willingly, osu, " leralmin-tor monsieur defarge, heh quietly ash-tor k' ish-veh tor wuh svep. Ish-veh conference vesh' maut pen, tonk'peh maut klopau. Siyah na' wuh wuh'rak zhit, monsieur defarge palikau heh became deeply whio'naks. Ish-veh had ri palesh-tor wuh minute, lu au nodded heh went si'. Wuh gentleman yi beckoned tor wuh nu'ri t'sai, heh au, nuh', went si'. Madame defarge knitted k' nimble ozh heh br'xan bezhun-zehl, heh gla-tor nothing. Mr. Jarvis lorry heh din-tor manette, emerging s' wuh wine-mahr-kel thus, hau monsieur defarge svi' wuh svep-sharu tor if au had khartau ish-veh sha' apc'koik aishan fa'. Ish-veh tu'ash s' wuh stinking pi' nesh-kur courtyard, heh vesh' wuh paik tsuri entrance tor wuh lo'uk tuh t' kelek, inhabited k' wuh lo'uk su'etek t' sutra. Svi' wuh gloomy tile-elyutau svin tor wuh gloomy tile-elyutau staircase, monsieur defarge keh'sei ne' fi' veh mal-nef tor wuh kan t' ish-veh hinek trensu, heh shitau ish-veh el'ru tor ish-veh bru-lar. Ish-veh vesh' wuh gentle torai, tonk'peh mokov kogavik ovsoh; wuh maut remarkable mesuvulaya had sarlah abru' ish-veh svi' wuh zamu seconds. Au had rai rom-humour svi' ish-veh limuk, il sovek openness t' pulva losrak, tonk'peh had shetau wuh tsat, reshnek, tehvar-bosh sasu. "ish-veh nam-tor maut pid; ish-veh nam-tor wuh pi' rihagik. Weh-rom tor palikau slowly." thus, monsieur defarge, svi' wuh harr-krus spes, tor mr. Lorry, u' au began ascending wuh kaiden. "nam-tor au sa'awek?" wuh latter zhal-tor. "sa'awek! Oekon gol'nev ish-veh, vi dang nam-tor k' ish-veh!" leralmin-tor wuh vath, svi' wuh ka neik spes. "nam-tor au kwon-hau-ov sa'awek, yi?" "ha." "t' ish-veh sha' aitlun?" "t' ish-veh sha' bolayek. U' au vesh', lu i wuh'rak gla-tor ish-veh po' au afer-tor me heh halishau tor fai-tor kuv i would nem-tor ish-veh, heh, na' t'nash-veh peril nam-tor discreet--u' au vesh' yi, ni au nam-tor i'." "au nam-tor greatly rubai?" "rubai!" wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel pehkau tor kwul wuh temok k' ish-veh el'ru, heh mutter wuh tremendous curse. Rai kharik kilko-srashiv kupi ma vesh' ulef ni nekwitau-yehat. Mr. Lorry's tam'a grew heavier heh heavier, u' au heh ish-veh dahkuh besu she-tor higher heh higher. Such wuh staircase, k' its accessories, svi' wuh older heh weht crowded krus t' paris, would nam-tor rasahkos hiyet i'; tonk'peh, na' ik wak, ish-veh vesh' vile indeed tor unaccustomed heh unhardened kash-ral. Kanok pi' habitation k'svi wuh lo'uk flalik ha-kel t' veh pid kelek--ik nam-tor tor leralmin, wuh tvi-shal il tvi-shal k'svi kanok svep ik tu'ash fi' wuh paik staircase--losrak its sha' tuh t' klee'fah fi' its sha' landing, isha flinging vath klee'fah s' its sha' krani. Wuh uncontrollable heh hopeless shivak t' ek'nehau ni engendered, would ma flau wuh sov, kauk kuv poverty heh deprivation had ri putush-tor ish-veh k' ish-veh intangible impurities; wuh dahkuh rasahkos shu-pal puterish-tor tor ish-veh siyah insupportable. K'fai such wuh igen-tukh, k' wuh menal gu'gelik shaft t' kitek heh gisam, wuh yut ti. Yielding tor ish-veh sha' ertaya t' kashek, heh tor ish-veh nu'ri besu's agitation, if became greater kanok instant, mr. Jarvis lorry dah'wak pehkau tor shom. Tik t' aifa stoppages vesh' tor na' wuh doleful grating, k' if sovek languishing rom airs ik vesh' losrak uncorrupted, seemed tor stron, heh ek' spoilt heh sickly muhs seemed tor ukrau svi'. K'fai wuh zhar-tor mofek, zahv-tor, rather do glimpses, vesh' kum-tor t' wuh jumbled neighbourhood; heh nothing k'svi eik'es, nearer il weh-neik do wuh dan-pid-sfek t' wuh dahkuh lo'uk kispek t' notre-dame, had sovek ugaya fi' ish-veh t' muhl-bosh ha'kiv il wholesome aspirations. Na' kim-shah, wuh fik t' wuh staircase vesh' nazh-tor, heh au pehkau na' wuh wuh wak. Tra' vesh' wi wuh upper staircase, t' wuh steeper inclination heh t' contracted retuka, tor nam-tor she-tor, fa' wuh kamu-tvi-shal var vesh' pulau. Wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel, kwon-hau-ov going wuh pi' svi' storilaya, heh kwon-hau-ov going fi' wuh vla if mr. Lorry nem-tor, u' hi au dreaded tor nam-tor ya'akash sovek deshker k' wuh nu'ri t'sai, da-tor himself pa' la', heh, carefully olaya svi' wuh abru'lik t' wuh tor-pal au lesh abru' ish-veh tipan, nem-tor si' wuh tal-muv. "wuh svep nam-tor klacha yi, t'nash-veh t'hy'la?" leralmin-tor mr. Lorry, ak'wikmun. "ay. Ha, " vesh' wuh grim kilko t' monsieur defarge. "du nah-tor ish-veh bolayatik tor potau wuh unfortunate gentleman ni retired?" "i nah-tor ish-veh bolayatik tor da-tor wuh tal-muv." monsieur defarge zhal-tor ish-veh closer svi' ish-veh kaluk, heh kwal-tor heavily. "po?" "po! Fai'ei au has ha-tor ni wu, klacha abru, ik au would nam-tor koltha--rave--bezhun-masu himself tor krus--tev-tor--sarlah tor i fai-tor ri ra klau--kuv ish-veh svep vesh' losrak tu'ash." "nam-tor ish-veh tor-yehat!" sporiben mr. Lorry. "nam-tor ish-veh tor-yehat!" ashiv-tor defarge, bitterly. "ha. Heh wuh vaksurik panu etek ha-tor svi', lu ish-veh nam-tor tor-yehat, heh lu wehk vath such vel nam-tor tor-yehat, heh ri goh tor-yehat, tonk'peh ovsoh--ovsoh, gla-tor du!--ne' ik igen tra', kanok gad. Wu ha-tor wuh e'shua. Kal-tor etek hal-tor fi'." nash dialogue had vesh' meskarau svi' ni maut neik wuh zhal, ik ri wuh zhit t' ish-veh had pulau wuh nu'ri t'sai's kaluk. Tonk'peh, k' nash wak she trembled ne' such karik zherka, heh ish-veh limuk sagluvau such glu anxiety, heh, abru' ek', such dread heh vash, ik mr. Lorry olau ish-veh incumbent fi' ish-veh tor stariben wuh zhit il dahkuh t' reassurance. "courage, tal-kam din-tor! Courage! Business! Wuh rasahkos dungi nam-tor abru' svi' wuh moment; ish-veh nam-tor tonk'peh be' dvun-tor wuh tvi-shal-svep, heh wuh rasahkos nam-tor abru'. Yi, ek' wuh rom du katau tor ish-veh, ek' wuh vas, ek' wuh happiness du katau tor ish-veh, palikau. Kal-tor etwel rom t'hy'la la', gol-tor du fi' ik vla. Ik's muhl, t'hy'la defarge. Sarlah, i'. Business, business!" au went abru slowly heh softly. Wuh staircase vesh' pen, heh au vesh' ak na' wuh fik. Tra', u' ish-veh had wuh abrupt da-tor svi' ish-veh, sarlah au ek' na' wuh'wak svi' glan t' rehkuh sasu, t'vi patam vesh' keh'sei ne' ikap-tor teretuhr na' wuh vla t' wuh svep, heh vi vesh' intently looking vi' wuh tvi-shal tor if wuh svep belonged, k'fai ein chinks il razh svi' wuh temok. Fi' khaf-spol footsteps ikap-tor na' el'ru, aifa rehkuh da-tor, heh she-tor, heh gluvau themselves tor nam-tor wuh rehkuh t' veh ahm vi had vesh' drinking svi' wuh wine-mahr-kel. "i forgot au svi' wuh ak'wikmun t' ish-veh yaret, " danau monsieur defarge. "trasha etek, rom sa-kan; etek ma business la'." wuh rehkuh glided k', heh went silently ne'. Tra' appearing tor nam-tor rai vath svep fi' ik lan-tol, heh wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel going zehik tor nash-veh lu au vesh' losrak sa'awek, mr. Lorry ya'akash ish-veh svi' wuh zhal, k' wuh pi' reshan: "tor du tor wuh gluvaya t' monsieur manette?" "i gluvaya ish-veh, svi' wuh yut du ma gla-tor, tor wuh pudvel-tor zamu." "nam-tor ik muhl?" "i nah-tor ish-veh nam-tor muhl." "vi nam-tor wuh zamu? Uf tor du dvel-tor au?" "i dvel-tor au u' yeht sasu, t' t'nash-veh ahm--jacques nam-tor t'nash-veh ahm--tor ik wuh glan nam-tor kesik tor tor rom. Hiyet; du nam-tor eingelsu; ik nam-tor wuh'ashiv vel. Stay tra', kuv du sanoi, wuh pi' moment." k' wuh admonitory gesture tor potau au pla', au stooped, heh glazhau svi' k'fai wuh treshaya svi' wuh temok. Ak raising ish-veh patam va'ashiv, au kwul-tor dah'wak il thrice fi-tor wuh svep--evidently k' rai vath vel do tor tor wuh ralash tra'. K' wuh ka intention, au drew wuh tal-muv mes' ish-veh, rehkuh il kehkuh wak, fa' au shitau ish-veh clumsily vi' wuh klachek, heh da-tor ish-veh u' heavily u' au kupi. Wuh svep slowly tu'ash inward ne' ish-veh el'ru, heh au glazhau vi' wuh tvi-shal heh leralmin-tor vel. Wuh faint spes kilko-tor vel. Pi' weht do wuh single zhit-shaya kupi ma vesh' spoken fi' either vla. Au glazhau pla' abru' ish-veh tipan, heh beckoned au tor svi-tor. Mr. Lorry prah ish-veh kar securely pauk wuh ko-fu's san, heh meskarau ish-veh; na' au olau ik she vesh' sinking. "wuh-wuh-wuh-business, business!" au urged, k' wuh masu'es ik vesh' ri t' business shining fi' ish-veh nak. "sarlah svi', sarlah svi'!" "i am kwes t' ish-veh, " she kilko-tor, shuddering. "t' ish-veh? Ra?" "i tvai t' ish-veh. T' t'nash-veh sa-mekh." rendered svi' wuh manner desperate, k' ish-veh fupa s' heh k' wuh beckoning t' ish-veh spayek, au drew abru' ish-veh talu wuh kar ik hutau fi-tor ish-veh tipan, abertau ish-veh wuh pi', heh hurried ish-veh vi' wuh tvi-shal. Au hayal-tor ish-veh ne' aishan k'svi wuh svep, heh meskarau ish-veh, clinging tor ish-veh. Defarge drew si' wuh tal-muv, a'ing wuh svep, klacha ish-veh fi' wuh svi'udish, nem-tor si' wuh tal-muv va'ashiv, heh meskarau ish-veh svi' ish-veh el'ru. Ek' nash au did, methodically, heh k' u' ral heh harsh wuh accompaniment t' ralash u' au kupi tor. T'forti, au lates-tor mes' wuh tvi-shal k' wuh thon-tor tread tor wilat wuh krani vesh'. Au pehkau tra', heh limuk-tor pauk. Wuh kamu-tvi-shal, torvau tor nam-tor wuh depository na' yon-lapan heh wuh spo', vesh' neik-ha'khlup heh gu'gelik: na', wuh krani t' dormer shid, vesh' svi' yeht'es wuh svep svi' wuh kamu, k' wuh pi' aberayek abru' ish-veh na' wuh abertau abru t' mahr-kel s' wuh yut: unglazed, heh ikapik abru wuh svitan svi' dahkuh krus, spo' sovek vath svep t' french torvaya. Tor sanan-tor wuh samu, veh ulef t' nash svep vesh' sahris a'ing, heh wuh vath vesh' tu'ash tonk'peh wuh maut pi' yut. Such wuh scanty portion t' ta'hal vesh' nafai-tor k'fai aifa tvai, ik ish-veh vesh' rihagik, fi' wuh'rak coming svi', tor gla-tor sovek-vel; heh wu es'merka sa'awek kupi ma slowly shidau svi' sovek veh, wuh kup'es tor tor sovek ar'kadan requiring nicety svi' such obscurity. Wi, ar'kadan t' ik ves vesh' hasu ovsoh svi' wuh kamu-tvi-shal; na', k' ish-veh pla' na' wuh svep, heh ish-veh limuk na' wuh krani wilat wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel lam-tor looking na' ish-veh, wuh wan-kur-haired sasu hayal-tor fi' wuh neik wu-ku-san, stooping fa'rak heh maut toranik, tor ash'el. Chapter vi. Wuh shoemaker "rom gad!" leralmin-tor monsieur defarge, looking ne' na' wuh wan-kur patam ik keh'sei neik abru' wuh shoemaking. Ish-veh vesh' ashenau na' wuh moment, heh wuh maut faint spes kesau tor wuh salutation, u' kuv ish-veh vesh' na' wuh ir: "rom gad!" "du nam-tor fam dvun lerash na' ar'kadan, gla-tor nash-veh?" po' wuh wu silence, wuh patam vesh' abertau na' wuh'ashiv moment, heh wuh spes kilko-tor, "ha--i am working." nash wak, wuh shif t' haggard bezhun had glazhau na' wuh questioner, fa' wuh limuk had eku-tor va'ashiv. Wuh faintness t' wuh spes vesh' pitiable heh dreadful. Ish-veh vesh' ri wuh faintness t' tukhik kobat'es, hi confinement heh lerash panavau rai vet had ish-veh krus svi' ish-veh. Its deplorable peculiarity vesh', ik ish-veh vesh' wuh faintness t' awek'es heh disuse. Ish-veh vesh' spo' wuh kim-shah kobat vava t' wuh ralash tor wu heh wu ago. Ni entirely had ish-veh pakik wuh ha'kiv heh kusilaya t' wuh komihn spes, ik ish-veh dau wuh kash-ral spo' wuh wuh'wak vaksurik kur spoh-tor maf vi' wuh ri donku-tor kobat kuraya. Ni sunken heh nelau ish-veh vesh', ik ish-veh vesh' spo' wuh spes underground. Ni expressive ish-veh vesh', t' wuh hopeless heh pakik creature, ik wuh famished traveller, wearied si' k' lonely wandering svi' wuh shi'kwai, would ma vokau ha-kel heh t'hylara svi' such wuh molu fa' lying ne' tor tev-tor. Ein minutes t' ralash-fam ar'kadan had be' dvun-tor: heh wuh haggard bezhun had glazhau abru va'ashiv: ri k' sovek eku'ko il curiosity, tonk'peh k' wuh pasik mechanical pakashogaya, beforehand, ik wuh gla-tor wilat wuh goh visitor au vesh' aware t' had lam-tor, vesh' ri wi herbosh. "i aitlun, " leralmin-tor defarge, vi had ri snem-tor ish-veh gaze s' wuh shoemaker, "tor kal-tor svi' wuh pi' weht ta'hal la'. Du mokuhlek lesh wuh pi' weht?" wuh shoemaker pehkau ish-veh ar'kadan; glazhau k' wuh vacant sov t' listening, na' wuh lan-tol fi' veh vla t' ish-veh; yi similarly, na' wuh lan-tol fi' wuh vath vla t' ish-veh; yi, abru'le na' wuh saralashek. "ra did du leralmin?" "du mokuhlek lesh wuh pi' weht ta'hal?" "i bolau lesh ish-veh, kuv du kal-tor ish-veh svi'." (laying wuh palest duv t' wuh hishel fi-tor wuh dahr zhit.) wuh tu'ash ulef-svep vesh' tu'ash wuh pi' further, heh shar-tor na' ik vulu na' wuh wak. Wuh sax'ksei ha'zehl t' ta'hal tevan-tor vi' wuh kamu-tvi-shal, heh gluvau wuh workman k' wuh unfinished ash'el fi-tor ish-veh lap, pausing svi' ish-veh zup. Ish-veh zamu tsuri raul heh vuhnauk moguhsh t' duf vesh' na' ish-veh ash'ya heh fi' ish-veh wu-ku-san. Au had wuh wan-kur hisahk, raggedly tresahk, tonk'peh ri maut wu, wuh hollow limuk, heh exceedingly ugelik bezhun. Wuh hollowness heh thinness t' ish-veh limuk would ma aisha au tor glazhau suk, ne' ish-veh wi gu'gelik bezhun-zehl heh ish-veh confused wan-kur isachya, hi au had vesh' really vathru; tonk'peh, au vesh' naturally suk, heh glazhau unnaturally ni. Ish-veh kin-kur a'cit t' sav'el ti tu'ash na' wuh drahk, heh gluvau ish-veh ak'shem tor nam-tor withered heh worn. Au, heh ish-veh hinek canvas pelal, heh ish-veh thal stockings, heh ek' ish-veh ri donku-tor tatters t' sai-vel, had, svi' wuh wu seclusion s' kharik ta'hal heh sov, spoh-tor ne' tor such wuh pasik uniformity t' parchment-kin-kur, ik ish-veh would ma vesh' lerash tor leralmin if vesh' if. Au had shitau abru wuh el'ru svi' ish-veh bezhun heh wuh ta'hal, heh wuh maut hinek t' ish-veh seemed fnaglaik. Ni au hayal-tor, k' wuh steadfastly vacant gaze, pausing svi' ish-veh ar'kadan. Au worla glazhau na' wuh khlop fa' ish-veh, rik' wuh'rak looking ne' fi' nash vla t' himself, yi fi' ik, u' kuv au had pakik wuh es'merka t' associating shi k' ralash; au worla stariben, rik' wuh'rak wandering svi' nash manner, heh forgetting tor stariben. "nam-tor du going tor shaht ik shif t' ash'el tor-gad?" ya'akash defarge, motioning tor mr. Lorry tor sarlah fa'rak. "ra did du leralmin?" "tor du tvai tor shaht ik shif t' ash'el tor-gad?" "i mokuhlek't leralmin ik i tvai tor. I suppose ni. I ri tor fai-tor." tonk'peh, wuh deshker reminded ish-veh t' ish-veh ar'kadan, heh au keh'sei abru' ish-veh va'ashiv. Mr. Lorry sarlah silently fa'rak, leaving wuh ko-fu k' wuh svep. Lu au had lam-tor, na' wuh minute il dahkuh, k' wuh vla t' defarge, wuh shoemaker glazhau abru. Au gluvau rai ak'wikmun na' seeing wuh'ashiv khlop, tonk'peh wuh unsteady ozh t' veh t' ish-veh el'ru fam-kelek-tor tor ish-veh bru-lar u' au glazhau na' ish-veh (ish-veh bru-lar heh ish-veh felu vesh' t' wuh ka spoh ras-tukh-kur), heh yi wuh el'ru eku-tor tor ish-veh ar'kadan, heh au wuh'wak weht keh'sei abru' wuh ash'el. Wuh glazhau heh wuh torai had occupied tonk'peh wuh instant. "du ma wuh visitor, gla-tor du, " leralmin-tor monsieur defarge. "ra did du leralmin?" "la' nam-tor wuh visitor." wuh shoemaker glazhau abru u' fa', tonk'peh rik' removing wuh el'ru s' ish-veh ar'kadan. "sarlah!" leralmin-tor defarge. "la' nam-tor monsieur, vi fai-tor wuh muhl-tor ash'el lu gla-tor ish-veh veh. Gluvaya ish-veh ik ash'el du nam-tor working na'. Nem-tor ish-veh, monsieur." mr. Lorry nem-tor ish-veh svi' ish-veh el'ru. "var-tor monsieur ra ves t' ash'el ish-veh nam-tor, heh wuh maker's ahm." tra' vesh' wuh longer svizh do tsuri, fa' wuh shoemaker kilko-tor: "i yen-tor ra ish-veh vesh' du ya'akash me. Ra did du leralmin?" "i leralmin-tor, couldn't du kethelvau wuh ves t' ash'el, na' monsieur's ro'fori?" "ish-veh nam-tor wuh t'sai's ash'el. Ish-veh nam-tor wuh nu'ri t'sai's walking-ash'el. Ish-veh nam-tor svi' wuh la' nuk. I worla gla-tor wuh nuk. I ma had wuh nel-dath svi' t'nash-veh el'ru." au glanced na' wuh ash'el k' ein pi' be' dvun-tor esta t' pride. "heh wuh maker's ahm?" leralmin-tor defarge. I' ik au had rai ar'kadan tor meskaraya, au laid wuh ozh-lesek t' wuh gas'rak el'ru svi' wuh hollow t' wuh losrak, heh yi wuh ozh-lesek t' wuh losrak el'ru svi' wuh hollow t' wuh gas'rak, heh yi be' dvun-tor wuh el'ru mes' ish-veh bearded chin, heh ni fi' svi' regular rubai, rik' wuh moment's intermission. Wuh task t' recalling ish-veh s' wuh vagrancy vi' if au kwon-hau-ov sank lu au had spoken, vesh' spo' recalling ein maut kobat person s' wuh swoon, il endeavouring, svi' wuh rok t' ein disclosure, tor stay wuh tam'a t' wuh sahris-dying sasu. "did du ya'akash me na' t'nash-veh ahm?" "assuredly i did." "teh heh kaukuh, desh'rak kispek." "nam-tor ik ek'?" "teh heh kaukuh, desh'rak kispek." k' wuh weary ralash ik vesh' ri wuh spes-tevan, il wuh groan, au keh'sei tor ar'kadan va'ashiv, abi' wuh silence vesh' va'ashiv pushau. "du nam-tor ri wuh shoemaker k' trade?" leralmin-tor mr. Lorry, looking steadfastly na' ish-veh. Ish-veh haggard bezhun da-tor tor defarge u' kuv au would ma transferred wuh deshker tor ish-veh: tonk'peh u' rai gol'nev sarlah s' ik yonuk, au da-tor pla' fi' wuh questioner lu au had sought wuh solektra. "i am ri wuh shoemaker k' trade? Rai, i vesh' ri wuh shoemaker k' trade. I-i oren-tor ish-veh la'. I saven-tor myself. I ya'akash trasha tor--" au lapsed maf, kauk na' minutes, ringing eifa thon-tor rubai fi' ish-veh el'ru wuh bosh wak. Ish-veh bezhun sarlah slowly pla', na' kim-shah, tor wuh limuk s' if au had czar-tor; lu au shom-tor fi' ish-veh, au palikau, heh resumed, svi' wuh manner t' wuh sleeper ik moment kum'i, reverting tor wuh subject t' kim-shah mu-yor. "i ya'akash trasha tor saven-tor myself, heh i prah ish-veh k' mau rihag'es po' wuh wu du', heh i ma tor ash'el ek'wak opi'." u' au meskarau si' ish-veh el'ru na' wuh ash'el ik had vesh' taken s' ish-veh, mr. Lorry leralmin-tor, fam dvun looking steadfastly svi' ish-veh limuk: "monsieur manette, tor du vokau nothing t' me?" wuh ash'el eku-tor tor wuh solektra, heh au hayal-tor looking fixedly na' wuh questioner. "monsieur manette"; mr. Lorry laid ish-veh el'ru fi-tor defarge's kar; "tor du vokau nothing t' nash sasu? Glazhau na' ish-veh. Glazhau na' me. Nam-tor tra' rai hinek banker, rai hinek business, rai hinek dvinsu, rai hinek wak, rising svi' ish-veh kashek, monsieur manette?" u' wuh captive t' wehk tevun hayal-tor looking fixedly, k' da-tor, na' mr. Lorry heh na' defarge, ein wu obliterated ulidar t' wuh actively intent kash-tor'es svi' wuh svitan t' wuh fa-patam, gradually punekwitau themselves k'fai wuh nesh-kur mist ik had tevan-tor fi' ish-veh. Au vesh' overclouded va'ashiv, au vesh' fainter, au vesh' hal-tor; tonk'peh au had vesh' tra'. Heh ni exactly vesh' wuh sagluvaya ashiv-tor fi' wuh rom nu'ri limuk t' ish-veh vi had crept bi' wuh temok tor wuh sfek wilat she kupi gla-tor ish-veh, heh wilat she i' lam-tor looking na' ish-veh, k' el'ru if palikauk had vesh' goh ashenau svi' koltha utan'es, kuv ri kauk tor potau ish-veh ska' heh ikap-tor si' wuh glan t' ish-veh, tonk'peh if vesh' i' extending na' ish-veh, trembling k' eagerness tor ti wuh spectral limuk fi-tor ish-veh lamekh nu'ri thasek, heh ashaya ish-veh pla' tor ha'kiv heh rok--ni exactly vesh' wuh sagluvaya ashiv-tor (hi svi' stronger characters) fi' ish-veh rom nu'ri limuk, ik ish-veh glazhau u' hi ish-veh had be' dvun-tor spo' wuh dvun-tor ta'hal, s' ish-veh tor ish-veh. Mu'khlup'es had tevan-tor fi' ish-veh svi' its shi. Au glazhau na' wuh dahkuh, lehkuh heh lehkuh attentively, heh ish-veh bezhun svi' gloomy abstraction sought wuh solektra heh glazhau pa' ish-veh svi' wuh hinek yut. T'forti, k' wuh glu wu spes-tevan, au nem-tor wuh ash'el abru, heh resumed ish-veh ar'kadan. "ma du naglanshau ish-veh, monsieur?" ya'akash defarge svi' wuh zhal. "ha; na' wuh moment. Palikauk i nahp ish-veh ved hopeless, tonk'peh i ma unquestionably gla-tor, na' wuh single moment, wuh limuk ik i wuh'wak fai-tor ni muhl. Hush! Kal-tor etek bes-tor further pla'. Hush!" she had dvun-tor s' wuh temok t' wuh kamu-tvi-shal, maut be' tor wuh wu-ku-san fi' if au hayal-tor. Tra' vesh' vel awful svi' ish-veh unconsciousness t' wuh khlop ik kupi ma shitau si' its el'ru heh estuhl ish-veh u' au stooped abru' ish-veh zup. Ri wuh zhit vesh' spoken, ri wuh ralash vesh' tor. She lam-tor, spo' wuh tam'a, be' ish-veh, heh au keh'sei abru' ish-veh ar'kadan. Ish-veh pavesh-tor, na' wu-vath, ik au had occasion tor rubah wuh instrument svi' ish-veh el'ru, na' ish-veh shoemaker's lipau. Ish-veh ti fi' ik vla t' ish-veh if vesh' ri wuh vla fi' if she lam-tor. Au had taken ish-veh abru, heh vesh' stooping tor ar'kadan va'ashiv, lu ish-veh bezhun kum-tor wuh skirt t' ish-veh sai-vel. Au ashenau au, heh gla-tor ish-veh limuk. Wuh dahkuh spectators palikau fa'rak, tonk'peh she stayed au k' wuh dvunel t' ish-veh el'ru. She had rai pthak t' ish-veh striking na' ish-veh k' wuh lipau, hi au had. Au nantau na' ish-veh k' wuh pthak-bosh glazhau, heh po' wuh du' ish-veh bru-lar began tor shid ein zhit, hi rai ralash proceeded s' au. K' degrees, svi' wuh svizh-tor t' ish-veh sahris heh zup-tor eshan, au vesh' puzhu-tor tor leralmin: "ra nam-tor nash?" k' wuh bezhun-masu streaming ne' ish-veh limuk, she shitau ish-veh dahkuh el'ru tor ish-veh bru-lar, heh shok-tor au tor ish-veh; yi clasped au fi' ish-veh thasek, u' kuv she laid ish-veh ruined patam tra'. "du nam-tor ri wuh gaoler's ko-fu?" she spes-tevan "rai." "vi nam-tor du?" ri wi trusting wuh molu t' ish-veh spes, she hayal-tor ne' fi' wuh wu-ku-san be' ish-veh. Au recoiled, tonk'peh she laid ish-veh el'ru fi-tor ish-veh kar. Wuh flekh thrill kwul-tor ish-veh lu she did ni, heh visibly be' dvun-tor abru' ish-veh nentu; au laid wuh lipau ne' softly, u' au hayal-tor staring na' ish-veh. Ish-veh pi-maat-kur isachya, if she sai-vel-tor svi' wu tcha-tor, had vesh' hurriedly kwitau aside, heh tevan-tor ne' abru' ish-veh talu. Advancing ish-veh el'ru k' pi' heh pi', au nem-tor ish-veh abru heh glazhau na' ish-veh. Svi' wuh midst t' wuh torai au went astray, heh, k' wuh'ashiv glu spes-tevan, tevan-tor tor ar'kadan na' ish-veh shoemaking. Tonk'peh ri na' wu. Releasing ish-veh kar, she laid ish-veh el'ru fi-tor ish-veh tipan. Po' looking doubtfully na' ish-veh, dahkuh il rehkuh wak, u' kuv tor nam-tor sure ik ish-veh vesh' really tra', au laid ne' ish-veh ar'kadan, shitau ish-veh el'ru tor ish-veh talu, heh nem-tor ska' wuh blackened string k' wuh moguhsh t' hesha a'cit attached tor ish-veh. Au tu'ash nash, carefully, fi' ish-veh mal-nef, heh ish-veh tuhlau wuh maut pi' nosahp t' isachya: ri weht do veh il dahkuh wu pi-maat-kur isachya, if au had, svi' ein hinek gad, skek ska' fi-tor ish-veh ozh. Au nem-tor ish-veh isachya vi' ish-veh el'ru va'ashiv, heh glazhau closely na' ish-veh. "ish-veh nam-tor wuh ka. Uf mokuhlek ish-veh nam-tor! Lu vesh' ish-veh! Uf vesh' ish-veh!" u' wuh concentrated sagluvaya fun-tor tor ish-veh fa-patam, au seemed tor shetau d'wonil ik ish-veh vesh' svi' ish-veh nuh'. Au da-tor ish-veh bosh tor wuh ta'hal, heh glazhau na' ish-veh. "she had laid ish-veh patam fi-tor t'nash-veh tipan, ik mu-yor lu i vesh' summoned si'--she had wuh pthak t' t'nash-veh going, hi i had rim--heh lu i vesh' katau tor wuh desh'rak kispek au afer-tor aifa fi-tor t'nash-veh sleeve. 'du dungi trasha me au? Au mokuhlek worla gol'nev me tor stron svi' wuh ak'shem, hi au lau svi' wuh tam'a.' eifa vesh' wuh zhit i leralmin-tor. I vokau au maut muhl." au shidau nash starun k' ish-veh bru-lar wehk wak fa' au kupi utter ish-veh. Tonk'peh lu au did talal spoken zhit na' ish-veh, sarlah au tor ish-veh coherently, hi slowly. "uf vesh' nash?--vesh' ish-veh du?" wuh'wak weht, wuh dahkuh spectators palikau, u' au da-tor fi-tor ish-veh k' wuh frightful suddenness. Tonk'peh she hayal-tor perfectly fam dvun svi' ish-veh ruskaraya, heh goh leralmin-tor, svi' wuh neik spes, "i entreat du, rom gentlemen, ri tor sarlah be' etek, ri tor stariben, ri tor dvun!" "hark!" au sporiben. "t'vi spes vesh' ik?" ish-veh el'ru sadalau ish-veh u' au uttered nash maf, heh went abru tor ish-veh wan-kur isachya, if au tore svi' wuh frenzy. Ish-veh tev-tor si', u' kanok-vei tonk'peh ish-veh shoemaking did tev-tor s' ish-veh, heh au refolded ish-veh pi' packet heh ar'kada tor shar ish-veh svi' ish-veh thasek; tonk'peh au fam dvun glazhau na' ish-veh, heh gloomily hutau ish-veh patam. "rai, rai, rai; du nam-tor nuh' nu'ri, nuh' svai-tu-ashya. Ish-veh mokuhlek't nam-tor. Gla-tor ra wuh prisoner nam-tor. Aifa nam-tor ri wuh el'ru she fai-tor, nash nam-tor ri wuh limuk she fai-tor, nash nam-tor ri wuh spes she ek'wak puzhu-tor. Rai, rai. She vesh'--heh au vesh'--fa' wuh vohris tevun t' wuh desh'rak kispek--ya'shakhuv ago. Ra nam-tor ish-veh ahm, t'nash-veh gentle ha'su?" hailing ish-veh softened molu heh manner, ish-veh ko-fu tevan-tor fi-tor ish-veh mal-nef fa' ish-veh, k' ish-veh appealing el'ru fi-tor ish-veh thasek. "o, osu, na' wuh'ashiv wak du dungau fai-tor t'nash-veh ahm, heh vi t'nash-veh ko-mekh vesh', heh vi t'nash-veh sa-mekh, heh uf i worla fai-tor ish-veh lerash, lerash vesht-var. Tonk'peh i fam yehat var-tor du na' nash wak, heh i fam yehat var-tor du la'. Ek' ik i lau var-tor du, la' heh i', nam-tor, ik i pray tor du tor esta me heh tor kudau me. Shok me, shok me! O t'nash-veh tal-kam, t'nash-veh tal-kam!" ish-veh samu wan-kur patam mingled k' ish-veh radiant isachya, if warmed heh lighted ish-veh u' hi ish-veh vesh' wuh ta'hal t' el'es shining fi' ish-veh. "kuv du zhu-tor svi' t'nash-veh spes--i ri tor fai-tor ik ish-veh nam-tor ni, tonk'peh i rok ish-veh nam-tor--kuv du zhu-tor svi' t'nash-veh spes sovek resemblance tor wuh spes ik wuh'wak vesh' slor ralash-tanaf svi' ish-veh kaluk, tusa na' ish-veh, tusa na' ish-veh! Kuv du esta, svi' touching t'nash-veh isachya, sovek-vel ik recalls wuh k'diwa patam ik ti fi' ish-veh thasek lu du vesh' nu'ri heh elik, tusa na' ish-veh, tusa na' ish-veh! Kuv, lu i hint tor du t' wuh ha-kel ik nam-tor fa' etek, wilat i dungi nam-tor yeht tor du k' ek' t'nash-veh gu-vam heh k' ek' t'nash-veh faithful dvin, i katau pla' wuh remembrance t' wuh ha-kel wu desolate, du' ish-veh ri donku-tor khaf-spol pined maf, tusa na' ish-veh, tusa na' ish-veh!" she meskarau ish-veh closer pauk wuh talu, heh rocked ish-veh fi' ish-veh thasek spo' wuh kan. "kuv, lu i var-tor du, dearest tal-kam, ik ish-veh agony nam-tor abru', heh ik i ma sarlah la' tor nem-tor du s' ish-veh, heh ik etek hal-tor tor england tor nam-tor na' sochya heh na' shom, i aishan du tor nah-tor t' ish-veh useful ha'kiv laid thinoi, heh t' etwel salatik france ni wicked tor du, tusa na' ish-veh, tusa na' ish-veh! Heh kuv, lu i dungau var-tor du t' t'nash-veh ahm, heh t' t'nash-veh sa-mekh vi nam-tor living, heh t' t'nash-veh ko-mekh vi nam-tor tevik, du oren-tor ik i ma tor kneel tor t'nash-veh pudor-tor sa-mekh, heh implore ish-veh pardon na' having worla na' ish-veh sake striven ek' gad heh lain kum'i heh wept ek' mu-yor, fai'ei wuh ashaya t' t'nash-veh ri donku-tor ko-mekh ip-sut ish-veh torture s' me, tusa na' ish-veh, tusa na' ish-veh! Tusa na' ish-veh, yi, heh na' me! Rom gentlemen, itaren oekon! I olau ish-veh sacred bezhun-masu fi-tor t'nash-veh limuk, heh ish-veh sobs kwul tehnat t'nash-veh khaf-spol. O, gla-tor! Itaren oekon na' etek, itaren oekon!" au had ne'hal-tor svi' ish-veh kar, heh ish-veh limuk eku-tor fi' ish-veh thasek: wuh glan ni touching, wi ni terrible svi' wuh tremendous riyeht heh suffering if had hal-tor fa' ish-veh, ik wuh dahkuh beholders wein-tor ish-veh limuk. Lu wuh hizhuk t' wuh kamu-tvi-shal had vesh' wu undisturbed, heh ish-veh heaving thasek heh shaken shid had wu yielded tor wuh hayal ik bolau zahal-tor ek' sahriv--emblem tor humanity, t' wuh shom heh silence vi' if wuh sahriv puvutau ha'kiv bolau hush na' kim-shah--sarlah au fa'rak tor ashenau wuh sa-mekh heh ko-fu s' wuh solektra. Au had gradually eku-tor tor wuh lan-tol, heh ti tra' svi' wuh lethargy, worn si'. She had nestled ne' k' ish-veh, ik ish-veh patam lau ti fi-tor ish-veh kar; heh ish-veh isachya tevan-tor abru' ish-veh curtained ish-veh s' wuh ta'hal. "kuv, rik' disturbing ish-veh, " she leralmin-tor, raising ish-veh el'ru tor mr. Lorry u' au stooped abru' au, po' ashiv-tor blowings t' ish-veh han, "ek' kupi nam-tor arranged na' etwel leaving paris na' wuh'wak, ni ik, s' wuh maut svep, au kupi nam-tor taken maf--" "tonk'peh, panah-tor. Nam-tor au nunau na' wuh halovaya?" ya'akash mr. Lorry. "weht nunau na' ik, i nah-tor, do tor hafau svi' nash kahr, ni dreadful tor ish-veh." "ish-veh nam-tor yeht, " leralmin-tor defarge, vi vesh' kneeling tor glazhau fi' heh zhu-tor. "weht do ik; monsieur manette nam-tor, na' ek' utvau, buhfik s' france. Leralmin, dungau i hire wuh carriage heh lehk-jarel?" "ik's business, " leralmin-tor mr. Lorry, resuming fi' wuh shortest beglanau ish-veh methodical manners; "heh kuv business nam-tor tor nam-tor ovsoh, i had weh-rom tor ish-veh." "yi nam-tor ni ves, " urged din-tor manette, "u' tor trasha etek la'. Gla-tor du uf tertitau au has shetau, heh du fam yehat nam-tor kwes tor trasha ish-veh k' me i'. Po dang du nam-tor? Kuv du dungi klachek wuh svep tor shar etek s' svi-shaya, i ri tor vet ik du dungi talal ish-veh, lu sarlah du pla', u' hizhuk u' du trasha ish-veh. Svi' sovek nuf, i dungi nem-tor tun t' ish-veh abi' du fun, heh yi etek dungi snem-tor ish-veh zehik." fi' mr. Lorry heh defarge vesh' rather disinclined tor nash rivak, heh svi' favour t' veh t' au remaining. Tonk'peh, u' tra' vesh' ri goh carriage heh jarel tor nam-tor gla-tor tor, tonk'peh travelling dun; heh u' wak hish-tor, na' wuh gad vesh' bestan tor wuh shaht, sarlah ish-veh na' kim-shah tor ish-veh hastily dividing wuh business ik vesh' bolayatik tor nam-tor ovsoh, heh hurrying maf tor tor ish-veh. Yi, u' wuh mu'khlup'es a'ing svi', wuh ko-fu laid ish-veh patam ne' fi' wuh lerash solektra ikap-tor na' wuh sa-mekh's vla, heh glantau ish-veh. Wuh mu'khlup'es deepened heh deepened, heh au fi' ti hizhuk, abi' wuh ta'hal gleamed k'fai wuh chinks svi' wuh temok. Mr. Lorry heh monsieur defarge had tor ek' pok na' wuh halovaya, heh had katau k' au, isha travelling tor-sai heh wrappers, kap heh kahm, wine, heh fal mon. Monsieur defarge shitau nash provender, heh wuh ha'gelek au lesh, fi' wuh shoemaker's wu-ku-san (tra' vesh' nothing else svi' wuh kamu-tvi-shal tonk'peh wuh pallet sar-tak), heh au heh mr. Lorry kastorilau wuh captive, heh gol-tor ish-veh tor ish-veh ash'ya. Rai komihn kash-tor'es kupi ma telv-tor wuh mysteries t' ish-veh kashek, svi' wuh pahth-tor blank wonder t' ish-veh limuk. Whether au fai-tor ra had pavesh-tor, whether au recollected ra au had leralmin-tor tor ish-veh, whether au fai-tor ik au vesh' elik, vesh' deshkau if rai sagacity kupi ma kilau. Au ar'kada speaking tor ish-veh; tonk'peh, au vesh' ni confused, heh ni maut vohris tor kilko-srashiv, ik au nem-tor kolthak na' ish-veh bewilderment, heh sep-wafikh na' wuh wak tor tamper k' ish-veh rai weht. Au had wuh kwai, pakik manner t' occasionally clasping ish-veh patam svi' ish-veh el'ru, ik had ri vesh' gla-tor svi' ish-veh fa'; wi, au had ein sanosh svi' wuh mere ralash t' ish-veh ko-fu's spes, heh invariably da-tor tor ish-veh lu she stariben. Svi' wuh nepik yut t' veh wu accustomed tor obey ne' coercion, au ate heh drank ra au mazhiv-kur-tor ish-veh tor yokul heh mon, heh shitau fi' wuh tor-sai heh vath wrappings, ik au mazhiv-kur-tor ish-veh sai-vel-tor. Au readily kesau tor ish-veh ko-fu's bestan ish-veh kar k'fai ish-veh, heh nem-tor--heh potau--ish-veh el'ru svi' fi' ish-veh sha'. Au began tor tev-tor; monsieur defarge going wuh'rak k' wuh ha'gelek, mr. Lorry ikapik wuh pi' procession. Au had ri traversed wehk ash-tor t' wuh wu nen staircase lu au pehkau, heh nantau na' wuh kamu heh pauk na' wuh temok. "du vokau wuh shi, t'nash-veh sa-mekh? Du vokau coming abru la'?" "ra did du leralmin?" tonk'peh, fa' she kupi ashiv-tor wuh deshker, au murmured wuh kilko-srashiv u' kuv she had ashiv-tor ish-veh. "vokau? Rai, i ri tor vokau. Ish-veh vesh' ni maut wu ago." ik au had rai recollection whatever t' ish-veh having vesh' katau s' ish-veh prison tor ik kelek, vesh' apparent tor au. Au puzhu-tor ish-veh mutter, "teh heh kaukuh, desh'rak kispek; " heh lu au glazhau pa' ish-veh, ish-veh evidently vesh' na' wuh karik klomak-temok if had wu encompassed ish-veh. Fi' ish-veh reaching wuh courtyard au instinctively rubitau ish-veh tread, u' hasu svi' gishat t' wuh drawbridge; heh lu tra' vesh' rai drawbridge, heh gla-tor ish-veh wuh carriage waiting svi' wuh tu'ash yut, au eku-tor ish-veh ko-fu's el'ru heh clasped ish-veh patam va'ashiv. Rai patreitan vesh' pa' wuh svep; rai sutra vesh' discernible na' sovek t' wuh wehk krani; ri kauk wuh pavesh passerby vesh' svi' wuh yut. Wuh unnatural silence heh desertion reigned tra'. Goh veh soul vesh' tor nam-tor gla-tor, heh ik vesh' madame defarge--vi gal-tor tehnat wuh svep-lehk, knitting, heh gla-tor nothing. Wuh prisoner had prah vi' wuh coach, heh ish-veh ko-fu had zahal-tor ish-veh, lu mr. Lorry's ash'ya vesh' pehkau fi' wuh ash k' ish-veh asking, miserably, na' ish-veh shoemaking raul heh wuh unfinished ash'el. Madame defarge iyi puvutau tor ish-veh sa-telsu ik she would prah au, heh went, knitting, s' wuh lamplight, k'fai wuh courtyard. She sahris katau au ne' heh handed au svi'; --heh iyi afterwards gal-tor tehnat wuh svep-lehk, knitting, heh gla-tor nothing. Defarge prah fi-tor wuh natuhn, heh mazhiv-kur-tor wuh zhit "tor wuh foshek!" wuh postilion treshau ish-veh wonil-zehl, heh au clattered maf ne' wuh kobat abru'-swinging ha'gelek. Ne' wuh abru'-swinging ha'gelek--swinging ek'wak brighter svi' wuh weh-rom yut, heh ek'wak ha'khlup-neyek svi' wuh weh-rasahkos--heh k' lighted mahr-kel, sa-ka-ashausu patreitan, illuminated mon-kelek, heh theatre-svep, tor veh t' wuh kahr temep. Ask'ersu k' makh-yonet, na' wuh klashausu-kelek tra'. "ish-veh dun, travellers!" "gla-tor la' yi, monsieur wuh officer, " leralmin-tor defarge, getting ne', heh taking ish-veh gravely k'wuhli, "aifa nam-tor wuh dun t' monsieur svi'udish, k' wuh wan-kur patam. Au vesh' consigned tor me, k' ish-veh, na' wuh--" au eku-tor ish-veh spes, tra' vesh' wuh nuv among wuh askital makh-yonet, heh veh t' au hasu handed vi' wuh coach k' wuh kar svi' uniform, wuh bezhun tersau k' wuh kar glazhau, ri wuh kanok gad il wuh kanok mu-yor glazhau, na' monsieur k' wuh wan-kur patam. "ish-veh nam-tor muhl. Fa'rak!" s' wuh uniform. "adieu!" s' defarge. Heh ni, ne' wuh pen pi'laptra t' feebler heh feebler abru'-swinging ha'gelek, si' ne' wuh lo'uk pi'laptra t' yel. Ne'rak ik kesek t' unmoved heh ek'wakik ha'ge; ein, ni remote s' nash pi' terra ik wuh oren-tor var-tor etek ish-veh nam-tor vet-bosh whether ish-veh ha'zehl ma kauk wi discovered ish-veh, u' wuh sfek svi' ret wilat sovek-vel nam-tor dashau il ovsoh: wuh duv t' wuh mu-yor vesh' sax'ksei heh nesh-kur. Ek' k'fai wuh samu heh restless tvi-wak, abi' gad-keshtan, au wuh'wak weht zhal-tor svi' wuh kaluk t' mr. Jarvis lorry--sitting mesyutik wuh visolektau sasu vi had vesh' hil-tor si', heh wondering ra subtle tepul vesh' na' ek'wak pakik tor ish-veh, heh ra vesh' capable t' restoration--wuh hinek inquiry: "i rok du tun tor nam-tor recalled tor ha'kiv?" heh wuh hinek kilko-srashiv: "i mokuhlek't leralmin." wuh shaht t' wuh wuh'rak dunap. Dunap wuh dahr--wuh pi-maat-kur og-elakh chapter i. Kaukuh tevun later tellson's kutra k' temple mofek vesh' wuh hinek-fashioned shi, kauk svi' wuh tevun leh-teh stehkuh hundred heh oh-leh. Ish-veh vesh' maut pi', maut gu'gelik, maut watosh, maut incommodious. Ish-veh vesh' wuh hinek-fashioned shi, moreover, svi' wuh moral attribute ik wuh tersu svi' wuh kelek vesh' yaut t' its smallness, yaut t' its mu'khlup'es, yaut t' its ugliness, yaut t' its incommodiousness. Au vesh' kauk boastful t' its eminence svi' eifa particulars, heh vesh' pohshau k' wuh sagluvau conviction ik, kuv ish-veh vesh' lehkuh objectionable, ish-veh would nam-tor lehkuh respectable. Nash vesh' rai ritorupik dva, tonk'peh wuh torupik wun if au kahai na' weht convenient shitau t' business. Tellson's (au leralmin-tor) aitlu rai kar-nef-tvi-shal, tellson's aitlu rai ta'hal, tellson's aitlu rai embellishment. Noakes heh co.'s lau, il snooks sa-kai' lau; tonk'peh tellson's, itaren sha-ka-ri--! Sovek veh t' aifa tersu would ma disinherited ish-veh sa-fu fi' wuh deshker t' rebuilding tellson's. Svi' nash respect wuh kelek vesh' mau fi' wuh par k' wuh shasol; if did maut k'ashiv disinherit its sa-fu na' suggesting improvements svi' tor-gav heh customs ik had wu vesh' highly objectionable, tonk'peh vesh' goh wuh weht respectable. Thus ish-veh had sarlah tor be' dvun, ik tellson's vesh' wuh triumphant perfection t' inconvenience. Po' bursting tu'ash wuh svep t' idiotic obstinacy k' wuh kobat rattle svi' its drahk, du tevan-tor vi' tellson's ne' dahkuh ash-tor, heh sarlah tor ish-veh kash-ral svi' wuh miserable pi' mahr-kel, k' dahkuh pi' tumek, wilat wuh oldest t' sasu tor ish-veh cheque hutau u' kuv wuh salan rustled ish-veh, du' au linisau wuh signature k' wuh dingiest t' krani, if vesh' kwon-hau-ov ne' wuh mashulayek-wu'sibav t' vral s' halitra-yut, heh if vesh' tor wuh dingier k' ish-veh sha' shek-tukh mofek proper, heh wuh ras duv t' temple mofek. Kuv ish-veh business necessitated ish-veh seeing "wuh kelek, " du vesh' shitau vi' wuh koshtri t' condemned meskaraya na' wuh pla', wilat du meditated fi' wuh misspent ha'kiv, abi' wuh kelek sarlah k' its el'ru svi' its abru'lik, heh du kupi hardly blink na' ish-veh svi' wuh dismal twilight. Ish-veh donku sasarlah t', il went vi', wormy hinek wooden zish-nef, pi'gal t' if flew abru ish-veh han heh ne' ish-veh drahk lu au vesh' tu'ash heh ikap-tor. Ish-veh kutra-pitoh had wuh musty vil, u' kuv au vesh' sahris decomposing vi' a'cit va'ashiv. Ish-veh math vesh' stowed maf among wuh neighbouring cesspools, heh ek'rasah communications corrupted its rom polish svi' wuh gad il dahkuh. Ish-veh deeds prah vi' extemporised karik-tvi-shal tor t' af'tum heh sculleries, heh fretted ek' wuh thelik s' ish-veh parchments vi' wuh banking-kelek sov. Ish-veh lighter natuhn t' skan dun went abru-kaiden vi' wuh barmecide tvi-shal, ik kwon-hau-ov had wuh lo'uk dining-pasu svi' ish-veh heh worla had wuh aru-yem, heh wilat, kauk svi' wuh tevun leh-teh stehkuh hundred heh oh-leh, wuh wuh'rak nuhm written tor du k' ish-veh hinek ashaya, il k' ish-veh pi' kanu, vesh' tonk'peh newly sadalau s' wuh horror t' hasu ogled k'fai wuh krani, k' wuh patam ko'nar fi' temple mofek k' wuh insensate brutality heh keimen'es worthy t' abyssinia il ashantee. Tonk'peh indeed, na' ik wak, putting tor tevakh vesh' wuh recipe mau svi' vogue k' ek' trades heh ha'yigal, heh ri least t' ek' k' tellson's. Tevakh nam-tor malat's remedy na' ek' vel, heh po ri legislation's? Accordingly, wuh forger vesh' tostau; wuh utterer t' wuh rasahkos pitoh vesh' tostau; wuh unlawful opener t' wuh nuhm vesh' tostau; wuh purloiner t' keh-leh shillings heh sixpence vesh' tostau; wuh holder t' wuh jarel na' tellson's svep, vi tor ska' k' ish-veh, vesh' shitau tor tevakh; wuh coiner t' wuh rasahkos shilling vesh' tostau; wuh sounders t' rehkuh-fourths t' wuh pitoh svi' wuh bosh gamut t' tr'y'kak, vesh' shitau tor tevakh. Ri ik ish-veh did wuh least rom svi' wuh yut t' prevention--ish-veh lau siyah ma vesh' don remarking ik wuh kla-min vesh' exactly wuh reverse--tonk'peh, ish-veh pa'shu ska' (u' tor nash panu) wuh trouble t' tik particular nuf, heh losrak nothing else tersau k' ish-veh tor nam-tor glazhau po'. Thus, tellson's, svi' its gad, spo' greater shitau t' business, its contemporaries, had taken ni wehk ha-tor, ik, kuv wuh patam laid neik fa' ish-veh had vesh' ranged fi' temple mofek instead t' hasu privately sashitau t', au would probably ma sanan-tor ra pi' ta'hal wuh solektra lan-tol had, svi' wuh rather significant manner. Runelau svi' ek' ves t' neik-ha'khlup cupboards heh hutches na' tellson's, wuh oldest t' sasu lesh fi' wuh business gravely. Lu au nem-tor wuh nu'ri sasu vi' tellson's london kelek, au ip-sut ish-veh ein-wilat till au vesh' hinek. Au potau ish-veh svi' wuh gu'gelik shi, spo' wuh thuhk, abi' au had wuh bosh tellson zahv heh pla-kur-mould fi-tor ish-veh. Yi goh vesh' au permitted tor nam-tor gla-tor, spectacularly poring abru' suk dunap, heh casting ish-veh breeches heh gaiters vi' wuh paik rasath t' wuh establishment. S'udish tellson's--worla k' sovek tvai svi' ish-veh, vita puvutau svi'--vesh' wuh shaik-job-sasu, wuh occasional porter heh skladasu, vi dvin-tor u' wuh ha-tor glat t' wuh kelek. Au vesh' worla tadek-adir du' business wadan, vita fi-tor wuh skrol, heh yi au vesh' represented k' ish-veh sa-fu: wuh grisly urchin t' leh-dah, vi vesh' ish-veh sagluvau glakuv. Sutra ken-tor ik tellson's, svi' wuh stately yut, wivelau wuh shaik-job-sasu. Wuh kelek had kwon-hau-ov wivelau ein person svi' ik tsoh, heh wak heh mashen had marau nash person tor wuh lehk. Ish-veh surname vesh' cruncher, heh fi' wuh youthful occasion t' ish-veh renouncing k' proxy wuh ar'kada t' mu'khlup'es, svi' wuh easterly parish church t' hounsditch, au had poprah wuh hau appellation t' jerry. Wuh scene vesh' mr. Cruncher's awek lodging svi' hanging-shek-alley, whitefriars: wuh wak, ulef-vesht stehkuh t' wuh wak-vel fi' wuh salanayik march asal, anno domini leh- steh hundred heh oh-leh. (mr. Cruncher himself kwon-hau-ov stariben t' wuh tevun t' etwel s'haile u' anna dominoes: sauyaing ne' wuh impression ik wuh christian nuhs dated s' wuh fereik-vel t' wuh popular zhagra, k' wuh t'sai vi had bestowed ish-veh ahm fi-tor ish-veh.) mr. Cruncher's ha-shal vesh' ri svi' wuh savoury neighbourhood, heh vesh' tonk'peh dahkuh svi' su'etek, kauk kuv wuh tsorayek k' wuh single pane t' makh svi' ish-veh lau nam-tor tum-tor u' veh. Tonk'peh au vesh' maut decently potau. Lehkuh-mal u' ish-veh vesh', fi' wuh salanayik march asal, wuh tvi-shal svi' if au ti abed vesh' already scrubbed throughout; heh svi' wuh cups heh ne-mathra arranged na' asal-yem, heh wuh lumbering deal pasu, wuh maut sok'i wan-kur sai vesh' sak-tor. Mr. Cruncher reposed ne' wuh patchwork counterpane, spo' wuh harlequin na' ha-kel. Palikauk, au yuk-tor heavily, tonk'peh, k' degrees, began tor padukau heh tral svi' sar-tak, abi' au she-tor abru' wuh skonn, k' ish-veh spiky isachya looking u' kuv ish-veh bolau bezhun-masu wuh thalv tor ribbons. Na' if juncture, au sporiben, svi' wuh spes t' dire exasperation: "bust me, kuv she ain't na' ish-veh agin!" wuh kosu t' orderly heh industrious appearance she-tor s' ish-veh mal-nef svi' wuh teruk, k' sufficient haste heh trepidation tor gluvaya ik she vesh' wuh person referred tor. "ra!" leralmin-tor mr. Cruncher, looking s' sar-tak na' wuh kluf. "du're na' ish-veh agin, nam-tor du?" po' hailing wuh morn k' nash dahr salutation, au threw wuh kluf na' wuh kosu u' wuh wuh. Ish-veh vesh' wuh maut muddy kluf, heh lau ragtau wuh shaik circumstance tersau k' mr. Cruncher's ka'kelik iskan, ik, whereas au k'ashiv sarlah ha-kel po' banking wadan k' sok'i kluf, au k'ashiv prah abru thurai asal tor talal wuh ka kluf wein-tor k' krizhiv. "ra, " leralmin-tor mr. Cruncher, varying ish-veh apostrophe po' missing ish-veh ulidar--"ra nam-tor du abru tor, aggerawayter?" "i vesh' goh taran t'nash-veh prayers." "taran ish-veh prayers! Du're wuh nice kosu! Ra tor du tvai k' tevan-tor yourself ne' heh praying agin me?" "i vesh' ri praying tehnat du; i vesh' praying na' du." "du weren't. Heh kuv du vesh', i skil-tor't nam-tor nem-tor wuh liberty k'. La'! Ish-veh ko-mekh's wuh nice kosu, nu'ri jerry, going wuh praying agin ish-veh sa-mekh's smusma'es. Du've prah wuh dutiful ko-mekh, du ma, t'nash-veh sa-fu. Du've prah wuh religious ko-mekh, du ma, t'nash-veh sa-kan: going heh tevan-tor herself ne', heh praying ik wuh kap-heh-butter lau nam-tor snatched si' t' wuh ru'lut t' ish-veh goh kan." trensu cruncher (vi vesh' svi' ish-veh sav'el) nem-tor nash maut has-bosh, heh, turning tor ish-veh ko-mekh, strongly deprecated sovek praying maf t' ish-veh personal dohn. "heh ra tor du suppose, du conceited kotik, " leralmin-tor mr. Cruncher, k' unconscious inconsistency, "ik wuh don t' ish-veh prayers lau nam-tor? Ahm wuh price ik du shitau ish-veh prayers na'!" "au goh sarlah s' wuh khaf-spol, jerry. Au nam-tor don rai weht do ik." "don rai weht do ik, " ashiv-tor mr. Cruncher. "au ain't don mau, yi. Whether il rai, i skil-tor't nam-tor prayed agin, i var-tor du. I mokuhlek't afford ish-veh. I'm ri wuh going tor nam-tor tor unlucky k' ish-veh sneaking. Kuv du bolau hal-tor tevan-tor yourself ne', tevan-tor svi' favour t' ish-veh sa-telsu heh kan, heh ri svi' opposition tor 'em. Kuv i had had sovek tonk'peh wuh unnat'ral ko-telsu, heh nash ri donku-tor sa-kan had had sovek tonk'peh wuh unnat'ral ko-mekh, i lau ma tor ein donku kim-shah wehk gad instead t' hasu tumek-prayed heh countermined heh religiously circumwented vi' wuh rasahkos t' kunli. B-u-u-ust me!" leralmin-tor mr. Cruncher, vi ek' nash wak had vesh' putting fi' ish-veh sai-vel, "kuv i ain't, ra k' piety heh veh salur vel heh wuh'ashiv, vesh' choused nash kim-shah wehk gad vi' u' rasahkos kunli u' ek'wak wuh ri donku-tor e'shua t' wuh trau tradesman ragel-tor k'! Nu'ri jerry, sai-vel yourself, t'nash-veh sa-kan, heh du' i sok'i t'nash-veh kluf potau wuh bezhun fi-tor ish-veh ko-mekh i' heh yi, heh kuv gla-tor du sovek glat t' weht tevan-tor, mazhiv-kur-tor me wuh vutau. Na', i var-tor du, " la' au addressed ish-veh ko-telsu wuh'wak weht, "i skil-tor't nam-tor hal-tor agin, svi' nash manner. I am u' rickety u' wuh hackney-coach, i'm u' sleepy u' laudanum, t'nash-veh zehl nam-tor ish-veh-tor tor ik degree ik i shouldn't fai-tor, kuv ish-veh wasn't na' wuh kusut svi' 'em, if vesh' me heh if somebody else, wi i'm rim wuh weh-rom na' ish-veh svi' abru'lik; heh ish-veh's t'nash-veh suspicion ik du've vesh' na' ish-veh s' asal tor mu-yor tor prevent me s' hasu wuh weh-rom na' ish-veh svi' abru'lik, heh i skil-tor't shitau abru k' ish-veh, aggerawayter, heh ra tor du leralmin i'!" growling, svi' haya, such zhit-bal u' "ah! Ha! Du're religious, nuh'. Du wouldn't shitau yourself svi' opposition tor wuh eku'ko t' ish-veh sa-telsu heh kan, would du? Ri du!" heh throwing ska' vath sarcastic kil-tor s' wuh whirling grindstone t' ish-veh indignation, mr. Cruncher betook himself tor ish-veh kluf-cleaning heh ish-veh paik preparation na' business. Svi' wuh meantime, ish-veh sa-fu, t'vi patam vesh' garnished k' tenderer spikes, heh t'vi nu'ri bezhun lam-tor beyik veh wuh'ashiv, u' ish-veh sa-mekh's did, potau wuh required glantau fi-tor ish-veh ko-mekh. Au greatly ertau ik ri donku-tor kosu na' tvi-wak, k' darting s' ish-veh sleeping tsorayek, wilat au tor ish-veh toilet, k' wuh nelau maf t' "du nam-tor going tor tevan-tor, ko-mekh. --halloa, sa-mekh!" heh, po' raising nash glenonik vikayek, darting svi' va'ashiv k' wuh undutiful wa'limatau. Mr. Cruncher's temper vesh' mokov improved lu sarlah ish-veh tor ish-veh asal-yem. Au resented mrs. Cruncher's taran takov k' particular animosity. "i', aggerawayter! Ra nam-tor du abru tor? Na' ish-veh va'ashiv?" ish-veh ko-telsu danau ik she had goh "ya'akash wuh kudaya." "ri tor tor ish-veh!" leralmin-tor mr. Crunches looking pa', u' kuv au rather gishu tor gla-tor wuh loaf sasaudau ne' wuh efficacy t' ish-veh ko-telsu's petitions. "i ain't wuh going tor nam-tor blest s' kelek heh ha-kel. I skil-tor't ma t'nash-veh wittles blest ska' t'nash-veh pasu. Potau fam dvun!" exceedingly yon-kur-eyed heh grim, u' kuv au had vesh' abru ek' mu-yor na' wuh party if had taken sovek-vel tonk'peh wuh convivial da-tor, jerry cruncher worried ish-veh asal-yem rather do ate ish-veh, growling abru' ish-veh spo' sovek kehkuh-footed inmate t' wuh menagerie. Na' naukuh o'wak-vel au smoothed ish-veh ruffled pulva, heh, presenting u' respectable heh business-spo' wuh sin u' au kupi overlay ish-veh malatik shal k', issued forth tor wuh occupation t' wuh gad. Ish-veh kupi scarcely nam-tor puvutau wuh trade, svi' spite t' ish-veh favourite kethelvaya t' himself u' "wuh trau tradesman." ish-veh fek consisted t' wuh wooden stool, tor s' wuh pushau-backed ku-san tresahk ne', if stool, nu'ri jerry, walking na' ish-veh sa-mekh's vla, lesh kanok asal tor ne'rak wuh banking-kelek krani ik vesh' nearest temple mofek: wilat, k' wuh haya t' wuh wuh'rak handful t' terp ik kupi nam-tor gleaned s' sovek be' dvun-tor hali tor potau wuh samu heh masupik s' wuh shaik-job-sasu's ash'ya, ish-veh shidau wuh encampment na' wuh gad. Fi' nash lehk t' ish-veh, mr. Cruncher vesh' u' muhl fainu tor halitra-yut heh wuh temple, u' wuh mofek itself, --heh vesh' siyah u' svi'-looking. Encamped na' wuh yonuk fa' naukuh, svi' rom wak tor esta ish-veh rehkuh-cornered taik tor wuh oldest t' sasu u' au be' dvun-tor svi' tor tellson's, jerry nem-tor abru ish-veh wurzel fi' nash salanayik march asal, k' nu'ri jerry standing k' ish-veh, lu ri engaged svi' tor forays k'fai wuh mofek, tor inflict bodily heh mental dash t' wuh zat kethelvaya fi' be' dvun-tor sa-kan vi vesh' pi' hiyet na' ish-veh amiable lof. Sa-mekh heh sa-fu, extremely spo' tik vath, looking silently fi' na' wuh asal traffic svi' halitra-yut, k' ish-veh dahkuh patam u' be' tor veh wuh'ashiv u' wuh dahkuh bezhun t' tik vesh', spitau wuh considerable resemblance tor wuh shif t' monkeys. Wuh resemblance vesh' ri lessened k' wuh ur'kif circumstance, ik wuh vinik jerry zeshau heh spat si' terp, du' wuh twinkling bezhun t' wuh youthful jerry vesh' u' restlessly tun-tor t' ish-veh u' t' kanok-vei else svi' halitra-yut. Wuh patam t' veh t' wuh regular indoor skladasu attached tor tellson's establishment vesh' shitau k'fai wuh svep, heh wuh zhit vesh' putan-tor: "porter aitlu!" "hooray, sa-mekh! La''s wuh lehkuh-mal job tor palikau k'!" having thus putan-tor ish-veh parent oekon threshan, nu'ri jerry hayal-tor himself fi' wuh stool, svi-tor fi' ish-veh reversionary eku'ko svi' wuh terp ish-veh sa-mekh had vesh' chewing, heh cogitated. "al-yut zhar-tor! Ish-veh ozh nam-tor al-yut zhar-tor!" muttered nu'ri jerry. "wilat tor t'nash-veh sa-mekh prah ek' ik shek-tukh zhar s'? Au ri tor prah rai shek-tukh zhar la'!" chapter ii. Wuh glan "du fai-tor wuh hinek bailey muhl, rai vet?" leralmin-tor veh t' wuh oldest t' clerks tor jerry wuh skladasu. "ye-es, osu, " fun-tor jerry, svi' vel t' wuh dogged manner. "i tor fai-tor wuh bailey." "aishan ni. Heh du fai-tor mr. Lorry." "i fai-tor mr. Lorry, osu, mau weh-rom do i fai-tor wuh bailey. Mau weh-rom, " leralmin-tor jerry, ri rikes wuh reluctant toglantausu na' wuh establishment svi' deshker, "do i, u' wuh trau tradesman, istaya tor fai-tor wuh bailey." "maut muhl. Talal wuh svep wilat wuh toglantausu hal-tor svi', heh gluvaya wuh svep-keeper nash pitoh na' mr. Lorry. Au dungi yi kal-tor du svi'." "vi' wuh kelek, osu?" "vi' wuh kelek." mr. Cruncher's bezhun seemed tor prah wuh pi' closer tor veh wuh'ashiv, heh tor interchange wuh inquiry, "ra tor du nah-tor t' nash?" "am i tor bek-tor svi' wuh kelek, osu?" au ya'akash, u' wuh result t' ik conference. "i am going tor var-tor du. Wuh svep-keeper dungi be' dvun wuh pitoh tor mr. Lorry, heh tor du tor sovek gesture ik dungi skamau mr. Lorry's attention, heh gluvaya ish-veh wilat du lamok. Yi ra du ma tor tor, nam-tor, tor hafau tra' abi' au aitlu du." "nam-tor ik ek', osu?" "ik's ek'. Au istau ki' wuh skladasu na' el'ru. Nash nam-tor tor var-tor ish-veh du nam-tor tra'." u' wuh t'kahr clerk deliberately hesha heh superscribed wuh pitoh, mr. Cruncher, po' surveying ish-veh svi' silence abi' sarlah ish-veh tor wuh blotting-dun skaf, remarked: "i suppose au'll nam-tor trying forgeries nash asal?" "kam'nat!" "ik's quartering, " leralmin-tor jerry. "barbarous!" "ish-veh nam-tor wuh tor-gav, " remarked wuh t'kahr clerk, turning ish-veh ak'wikmun spectacles fi-tor ish-veh. "ish-veh nam-tor wuh tor-gav." "ish-veh's lerash svi' wuh tor-gav tor spile wuh sasu, i nah-tor. Ish-veh's lerash hiyet tor stau ish-veh, tonk'peh ish-veh's wery lerash tor spile ish-veh, osu." "mokov, " retained wuh t'kahr clerk. "stariben muhl t' wuh tor-gav. Nem-tor tun t' ish-veh tuf heh spes, t'nash-veh rom t'hy'la, heh trasha wuh tor-gav tor nem-tor tun t' itself. I mazhiv-kur-tor du ik na'shikh." "ish-veh's wuh damp, osu, ra settles fi' t'nash-veh tuf heh spes, " leralmin-tor jerry. "i trasha du tor judge ra wuh damp yut t' earning wuh living t'nash-veh nam-tor." "muhl, muhl, " leralmin-tor wuh hinek clerk; "etek ek' ma etwel vuhnauk yut t' gaining wuh livelihood. Ein t' etek ma damp yut, heh ein t' etek ma pseth yut. La' nam-tor wuh nuhm. Hal-tor bi'." jerry nem-tor wuh nuhm, heh, remarking tor himself k' lehkuh internal deference do au tor wuh outward gluvaya t', "du nam-tor wuh galat hinek veh, nuh', " tor ish-veh kes-wun, informed ish-veh sa-fu, svi' be' dvun-tor, t' ish-veh destination, heh went ish-veh yut. Au geldau na' tyburn, svi' eifa gad, ni wuh yut s'udish newgate had ri prah veh infamous notoriety ik has opi' attached tor ish-veh. Tonk'peh, wuh gaol vesh' wuh vile shi, svi' if danik ves t' debauchery heh villainy vesh' practised, heh wilat dire has vesh' bred, ik sarlah vi' kelek k' wuh prisoners, heh sometimes rushed zehik s' wuh kif na' t'nash-veh s'haile chief yeht-gav himself, heh seshau ish-veh ska' wuh wu-ku-san. Ish-veh had weht do wuh'wak pavesh-tor, ik wuh judge svi' wuh nesh-kur taik pronounced ish-veh sha' doom u' certainly u' wuh prisoner's, heh kauk tev-tor fa' ish-veh. Na' wuh shom, wuh hinek bailey vesh' khinik u' wuh ves t' tevalik ha-shal-ker, s' if spoh travellers eku si' continually, svi' hal heh coaches, fi' wuh khrashik tvur vi' wuh vath panu: traversing ein dahkuh miles heh wuh ulef t' tsuri yut heh fau-yut, heh shaming zamu rom citizens, kuv sovek. Ni powerful nam-tor nam-tor-tor, heh ni desirable tor nam-tor rom nam-tor-tor svi' wuh palikaya. Ish-veh vesh' khinik, nuh', na' wuh pillory, wuh kau-bosh hinek trahokna, ik inflicted wuh taflaya t' if kling kupi fa-glan-tor wuh sadvun; isha, na' wuh whipping-lehk, wuh'ashiv tal-kam hinek trahokna, maut humanising heh softening tor behold svi' torai; isha, na' extensive transactions svi' khaf-donku, wuh'ashiv karf t' ancestral kau, systematically leading tor wuh danik frightful mercenary tr'y'kak ik kupi nam-tor committed ne' sha-ka-ri. Altogether, wuh hinek bailey, na' ik kinuf, vesh' wuh dvel illustration t' wuh precept, ik "whatever nam-tor nam-tor gas'rak; " wuh aphorism ik would nam-tor u' kim-shah u' ish-veh nam-tor kas'el, did ish-veh ri vinan-tor wuh troublesome consequence, ik nothing ik ek'wak vesh', vesh' riyeht. Tor ish-veh yut k'fai wuh tainted patreitan, pusaganau abru heh ne' nash hideous scene t' torai, k' wuh renkup'es t' wuh sasu accustomed tor tor ish-veh yut quietly, wuh skladasu afer-tor si' wuh svep au sought, heh handed svi' ish-veh nuhm k'fai wuh pash svi' ish-veh. Na', sutra yi vlitau tor gla-tor wuh mavau na' wuh hinek bailey, aishan u' au vlitau tor gla-tor wuh mavau svi' bedlam--goh wuh former entertainment vesh' mau wuh dearer. Therefore, ek' wuh hinek bailey svep vesh' muhl klashau--kaula, indeed, wuh shilaik svep k' if wuh criminals prah tra', heh eifa vesh' kwon-hau-ov losrak eik tu'ash. Po' ein vohtaya heh demur, wuh svep grudgingly da-tor fi' its tu'adayek wuh maut pi' yut, heh kal-tor mr. Jerry cruncher tor lerakhovau himself vi' kelek. "ra's fi'?" au ya'akash, svi' wuh zhal, t' wuh sasu au afer-tor himself thurai tor. "nothing wi." "ra's coming fi'?" "wuh kam'nat nuf." "wuh quartering veh, eh?" "ah!" fun-tor wuh sasu, k' wuh relish; "au'll nam-tor drawn fi' wuh hurdle tor nam-tor ulef geldau, heh yi au'll nam-tor taken ne' heh shihvek-tor fa' ish-veh sha' limuk, heh yi ish-veh svi'udish dungi nam-tor taken si' heh yontau du' au glazhau fi', heh yi ish-veh patam dungi nam-tor chopped ska', heh au'll nam-tor tresahk vi' ha-shal. Ik's wuh zhit-bal." "kuv au's afer-tor guilty, du tvai tor leralmin?" jerry hau, k' yut t' proviso. "oh! Au'll talal ish-veh guilty, " leralmin-tor wuh vath. "ri tor du nam-tor kwes t' ik." mr. Cruncher's attention vesh' la' matau tor wuh svep-keeper, ik au gla-tor tor ish-veh yut tor mr. Lorry, k' wuh pitoh svi' ish-veh el'ru. Mr. Lorry hayal-tor na' wuh pasu, among wuh gentlemen svi' wigs: ri irak s' wuh wigged gentleman, wuh prisoner's counsel, vi had wuh lo'uk uzh'a'lek t' dun fa' ish-veh: heh nearly mesyutik wuh'ashiv wigged gentleman k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, t'vi bosh attention, lu mr. Cruncher glazhau na' ish-veh yi il afterwards, seemed tor nam-tor concentrated fi' wuh abru-tol t' wuh kelek. Po' ein gruff coughing heh rubbing t' ish-veh chin heh signing k' ish-veh el'ru, jerry skamau wuh beglanau t' mr. Lorry, vi had lam-tor abru tor glazhau na' ish-veh, heh vi quietly nodded heh hayal-tor ne' va'ashiv. "ra's au prah tor tor k' wuh nuf?" ya'akash wuh sasu au had spoken k'. "blest kuv i fai-tor, " leralmin-tor jerry. "ra ma du prah tor tor k' ish-veh, yi, kuv wuh person lau inquire?" "blest kuv i fai-tor ik either, " leralmin-tor jerry. Wuh entrance t' wuh judge, heh wuh consequent lo'uk stir heh settling ne' svi' wuh kelek, pehkau wuh dialogue. Presently, wuh kif became wuh central sfek t' eku'ko. Dahkuh gaolers, vi had vesh' standing tra', went si', heh wuh prisoner vesh' katau svi', heh shitau tor wuh mofek. Kanok-veh la', kaula wuh veh wigged gentleman vi glazhau na' wuh abru-tol, nantau na' ish-veh. Ek' wuh komihn esh svi' wuh shi, padukau na' ish-veh, spo' wuh masutra, il wuh salan, il wuh yon. Nayik limuk ish-veh-tor pauk pillars heh teruk, tor prah wuh glan t' ish-veh; spectators svi' pla' fel-tor lam-tor abru, ri tor din-tor wuh isachya t' ish-veh; sutra fi' wuh lan-tol t' wuh kelek, laid ish-veh el'ru fi' wuh tipan t' wuh sutra fa' au, tor gol'nev themselves, na' anybody's kodona, tor wuh zan-tor t' ish-veh--lam-tor wuh-tiptoe, prah fi-tor ledges, lam-tor fi-tor nam-tor' nothing, tor gla-tor kanok inch t' ish-veh. Conspicuous among aifa latter, spo' wuh animated zeshau t' wuh spiked temok t' newgate, jerry lam-tor: aiming na' wuh prisoner wuh beery esh t' wuh whet au had taken u' sarlah ish-veh bi', heh discharging ish-veh tor mingle k' wuh pral t' vath naliveh, heh gin, heh theris-masu, heh mon, heh ra ri, ik yumau na' ish-veh, heh already shau fi-tor wuh lo'uk krani za' ish-veh svi' wuh impure mist heh sov-masu. Wuh vel t' ek' nash staring heh blaring, vesh' wuh nu'ri sasu t' pa' kaukuh-heh-dah-leh, muhl-grown heh muhl-looking, k' wuh sunburnt nak heh wuh gu'gelik bezhun. Ish-veh nosh vesh' ik t' wuh nu'ri gentleman. Au vesh' plainly sai-vel-tor svi' nesh-kur, il maut ras-kur, heh ish-veh isachya, if vesh' wu heh gu'gelik, vesh' hoknau svi' wuh ribbon na' wuh pla' t' ish-veh talu; weht tor nam-tor si' t' ish-veh yut do na' fanet. U' wuh zherka t' wuh kashek dungi sagluvau itself k'fai sovek covering t' wuh ak'shem, ni wuh paleness if ish-veh situation engendered sarlah k'fai wuh khav-kur fi-tor ish-veh nak, showing wuh soul tor nam-tor stronger do wuh yel. Au vesh' vathru ved shal-ma, ovalau tor wuh judge, heh lam-tor hizhuk. Wuh wihfelau t' eku'ko k' if nash sasu vesh' nantau heh breathed na', vesh' ri wuh wihfelau ik ashenau humanity. Had au lam-tor svi' peril t' wuh lehkuh horrible zhit-bal--had tra' vesh' wuh pavesh t' sovek veh t' its savage details hasu spared--k' aishan ni mau would au ma pakik svi' ish-veh sem. Wuh shid ik vesh' tor nam-tor doomed tor nam-tor ni shamefully mangled, vesh' wuh glan; wuh immortal creature ik vesh' tor nam-tor ni butchered heh torn asunder, yielded wuh kashan. Whatever gloss wuh vuhnauk spectators shitau fi-tor wuh eku'ko, fupa s' ish-veh several arts heh tepul t' shal-tehs, wuh eku'ko vesh', na' wuh gir t' ish-veh, ogreish. Silence svi' wuh kelek! Charles darnay had za-gad pleaded ri guilty tor wuh indictment denouncing ish-veh (k' vaik jingle heh jangle) na' ik au vesh' wuh riyeht traitor tor etwel serene, illustrious, marom, heh ni forth, prince, etwel s'haile wuh sa-te'kru, k' utvau t' ish-veh having, fi' taulsu occasions, heh k' taulsu tvai heh yut, gol-tor lewis, wuh french sa-te'kru, svi' ish-veh t'naehm tehnat etwel leralmin-tor serene, illustrious, marom, heh ni forth; ik vesh' tor leralmin, k' coming heh going, svi' wuh dominions t' etwel leralmin-tor serene, illustrious, marom, heh ni forth, heh eifa t' wuh leralmin-tor french lewis, heh wickedly, falsely, traitorously, heh vathru ek'rasah-adverbiously, revealing tor wuh leralmin-tor french lewis ra nekwitau etwel leralmin-tor serene, illustrious, marom, heh ni forth, had svi' preparation tor satau tor canada heh desh'rak america. Nash mau, jerry, k' ish-veh patam becoming weht heh weht spiky u' wuh tor-gav zhil bristled ish-veh, tor si' k' masuk' satisfaction, heh ni lasha circuitously na' wuh understanding ik wuh aforesaid, heh abru' heh abru' va'ashiv aforesaid, charles darnay, lam-tor tra' fa' ish-veh fi-tor ish-veh trial; ik wuh jury vesh' swearing svi'; heh ik mr. Attorney-paik vesh' tor pok tor stariben. Wuh accused, vi vesh' (heh vi fai-tor au vesh') hasu mentally geldau, beheaded, heh quartered, k' kanok-veh tra', neither flinched s' wuh situation, il assumed sovek theatrical sov svi' ish-veh. Au vesh' hizhuk heh whio'naks; glantau wuh sharu proceedings k' wuh shi'vukhut eku'ko; heh lam-tor k' ish-veh el'ru resting fi' wuh slab t' lapan fa' ish-veh, ni composedly, ik au had ri sa'dvun-tor wuh mor t' wuh bar-got k' if ish-veh vesh' strewn. Wuh kelek vesh' ek' bestrewn k' bar-got heh sprinkled k' sfith-masu, u' wuh precaution tehnat gaol sov heh gaol tau. Abru' wuh prisoner's patam tra' vesh' wuh haulat, tor lehm wuh ta'hal ne' fi-tor ish-veh. Patreitan t' wuh wicked heh wuh wretched had vesh' haul-tor svi' ish-veh, heh had be' dvun-tor s' its skonn heh nash terra's teretuhr. Haunted svi' wuh danik ghastly manner ik abominable shi would ma vesh', kuv wuh makh kupi ek'wak ma rendered pla' its haulan, u' wuh masutra nam-tor veh gad tor mazhiv-kur-tor abru its tevik. Ein be' dvun-tor nahp t' wuh infamy heh disgrace na' if ish-veh had vesh' reserved, lau ma kwul-tor wuh prisoner's kashek. Nam-tor ik u' ish-veh lau, wuh rubah svi' ish-veh shul tor ish-veh d'wonil t' wuh mofek t' ta'hal mes' ish-veh limuk, au glazhau abru; heh lu gla-tor ish-veh wuh makh ish-veh limuk kluhvau, heh ish-veh gas'rak el'ru kwitau wuh bar-got maf. Ish-veh pavesh-tor, ik wuh torai da-tor ish-veh limuk tor ik vla t' wuh kelek if vesh' fi' ish-veh losrak. Pa' fi' wuh volik k' ish-veh bezhun, tra' hayal-tor, svi' ik teruk t' wuh judge's wu-ku-san, dahkuh persons fi-tor ik ish-veh glazhau iyi shom-tor; ni iyi, heh ni mau tor wuh rubai t' ish-veh pulva, ik ek' wuh bezhun ik vesh' da-tor fi-tor ish-veh, da-tor tor au. Wuh spectators gla-tor svi' wuh dahkuh khlop, wuh nu'ri t'sai t' pi' weht do dah-leh, heh wuh gentleman vi vesh' evidently ish-veh sa-mekh; wuh sasu t' wuh maut remarkable appearance svi' respect t' wuh ek'esik whiteness t' ish-veh isachya, heh wuh ac'ruth indescribable flan'es t' limuk: ri t' wuh torupik ves, tonk'peh pondering heh shal-communing. Lu nash sagluvaya vesh' fi-tor ish-veh, au glazhau u' kuv au vesh' hinek; tonk'peh lu ish-veh vesh' stirred heh pushau abru--u' ish-veh vesh' i', svi' wuh moment, fi' ish-veh speaking tor ish-veh ko-fu--au became wuh handsome sasu, ri vesht wuh nenat t' ha'kiv. Ish-veh ko-fu had veh t' ish-veh el'ru drawn k'fai ish-veh kar, u' she hayal-tor k' ish-veh, heh wuh vath hish-tor fi-tor ish-veh. She had drawn beyik ish-veh, svi' ish-veh dread t' wuh scene, heh svi' ish-veh pity na' wuh prisoner. Ish-veh fa-patam had vesh' strikingly expressive t' wuh engrossing vash heh utan'es ik gla-tor nothing tonk'peh wuh peril t' wuh accused. Nash had vesh' ni maut noticeable, ni maut powerfully heh naturally shown, ik starers vi had had rai pity na' ish-veh vesh' estuhl k' ish-veh; heh wuh zhal went pa', "vi nam-tor au?" jerry, wuh skladasu, vi had tor ish-veh sha' glantaya, svi' ish-veh sha' manner, heh vi had vesh' sucking wuh zhar ska' ish-veh ozh svi' ish-veh vi-seshaya, sakadau ish-veh talu tor zhu-tor vi au vesh'. Wuh patreitan pa' ish-veh had hish-tor heh be' dvun-tor wuh inquiry fi' tor wuh nearest attendant, heh s' ish-veh ish-veh had vesh' weht slowly hish-tor heh be' dvun-tor pla'; na' kim-shah ish-veh prah tor jerry: "toglantausu." "na' if vla?" "tehnat." "tehnat ra vla?" "wuh prisoner's." wuh judge, t'vi bezhun had hal-tor svi' wuh paik kharat, recalled au, gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san, heh glazhau steadily na' wuh sasu t'vi ha'kiv vesh' svi' ish-veh el'ru, u' mr. Attorney-paik she-tor tor padan wuh man-elakh, grazhau wuh la'ash, heh mah-vel wuh felu vi' wuh scaffold. Chapter iii. Wuh disappointment mr. Attorney-paik had tor inform wuh jury, ik wuh prisoner fa' au, hi nu'ri svi' tevun, vesh' hinek svi' wuh treasonable practices if claimed wuh forfeit t' ish-veh ha'kiv. Ik nash correspondence k' wuh tsuri nemut vesh' ri wuh correspondence t' tor-gad, il t' za-gad, il kauk t' kim-shah tevun, il t' wuh tevun fa'. Ik, ish-veh vesh' ac'ruth wuh prisoner had, na' longer do ik, vesh' svi' wuh es'merka t' be' dvun-tor heh repassing svi' france heh england, fi' tsat business t' if au kupi mazhiv-kur-tor rai trau khrosahp. Ik, kuv ish-veh vesh' svi' wuh malat t' traitorous yut tor smusma (if kunling ish-veh worla vesh'), wuh yeht wickedness heh guilt t' ish-veh business lau ma hafau undiscovered. Ik providence, however, had shitau ish-veh vi' wuh khaf-spol t' wuh person vi vesh' mesakh pthak heh mesakh reproach, tor ferret si' wuh malat t' wuh prisoner's schemes, heh, kwul-tor k' horror, tor disclose au tor ish-veh majesty's chief secretary t' fupa s' heh danik dorli privy shikh-orna. Ik, nash patriot would nam-tor torvau fa' au. Ik, ish-veh shul heh attitude vesh', fi' wuh bosh, sublime. Ik, au had vesh' wuh prisoner's t'hy'la, tonk'peh, na' wuh'wak svi' wuh auspicious heh wuh ek'rasah wadan detecting ish-veh infamy, had resolved tor immolate wuh traitor au kupi rai longer tishau svi' ish-veh bosom, fi' wuh sacred altar t' ish-veh shasol. Ik, kuv sukhlop vesh' decreed svi' britain, u' svi' t'kahr greece heh rome, tor tsuri benefactors, nash shining citizen would assuredly ma had veh. Ik, u' au vesh' ri ni decreed, au probably would ri ma veh. Ik, virtue, u' had vesh' glantau k' wuh poets (svi' wehk tvur if au muhl fai-tor wuh jury would ma, zhit na' zhit, na' wuh um t' ish-veh lahv; whereat wuh jury's countenances gluvaya wuh guilty hokni'es ik au fai-tor nothing pa' wuh tvur), vesh' svi' wuh manner contagious; weht wa' wuh ugelik virtue fainu u' patriotism, il ashaya t' shasol. Ik, wuh lofty li-fal t' nash immaculate heh unimpeachable toglantausu na' wuh tarkiv, tor dzhinau tor ik however unworthily vesh' wuh dor, had sviribau itself tor wuh prisoner's dvinsu, heh had engendered svi' ish-veh wuh vai determination tor linisau ish-veh trensu's pasu-zish-nef heh abru'lik, heh secrete ish-veh dun. Ik, au (mr. Attorney-paik) vesh' dator tor zhu-tor ein disparagement attempted t' nash admirable dvinsu; tonk'peh ik, svi' wuh paik yut, au preferred ish-veh tor ish-veh (mr. Attorney-paik's) sa-kai heh ko-kai, heh pudor-tor ish-veh weht do ish-veh (mr. Attorney-paik's) sa-mekh heh ko-mekh. Ik, au puvutau k' guhl'es fi' wuh jury tor sarlah heh tor likewise. Ik, wuh evidence t' aifa dahkuh toglantausu, coupled k' wuh kisev t' ish-veh discovering ik would nam-tor torvau, would gluvaya wuh prisoner ki' vesh' furnished k' feim-tor t' ish-veh majesty's nekwitau, heh t' ish-veh disposition heh preparation, fi' k' masutra heh solektra, heh would trasha rai vet ik au had habitually zhelesh such ro'fori tor wuh hostile tepul. Ik, aifa feim-tor kupi ri nam-tor skan-tor tor nam-tor svi' wuh prisoner's handwriting; tonk'peh ik ish-veh vesh' ek' wuh ka; ik, indeed, ish-veh vesh' rather wuh weh-rom na' wuh prosecution, u' showing wuh prisoner tor nam-tor artful svi' ish-veh precautions. Ik, wuh skan would hal-tor pla' kaukuh tevun, heh would gluvaya wuh prisoner already engaged svi' aifa pernicious skrol, k'svi wuh zamu wehk gad fa' wuh kinuf t' wuh maut wuh'rak torai fought svi' wuh british vus heh wuh americans. Ik, na' aifa utvau, wuh jury, hasu wuh fonn jury (u' au fai-tor au vesh'), heh hasu wuh responsible jury (u' au fai-tor au vesh'), bolau positively talal wuh prisoner guilty, heh tor wuh shaht t' ish-veh, whether au tishau ish-veh il ri. Ik, au worla kupi ti ish-veh patam fi-tor ish-veh trak; ik, au worla kupi wivelau wuh idea t' ish-veh ko-telsu laying ish-veh patam fi-tor ish-veh trak; ik, au worla kupi palesh-tor wuh notion t' ish-veh kanu laying ish-veh patam fi-tor ish-veh trak; svi' pen, ik tra' worla weht kupi nam-tor, na' au il ish-veh, sovek laying t' patam fi-tor trak na' ek', vita wuh prisoner's patam vesh' taken ska'. Ik patam mr. Attorney-paik concluded k' demanding t' au, svi' wuh ahm t' kanok-vei au kupi nah-tor t' k' wuh pauk da-tor svi' ish-veh, heh fi' wuh odva t' ish-veh solemn asseveration ik au already panah-tor wuh prisoner u' rom u' tevik heh hal-tor. Lu wuh attorney-paik ceased, wuh buzz arose svi' wuh kelek u' kuv wuh wan t' lo'uk pla-kur-hash-tor vesh' swarming pa' wuh prisoner, svi' anticipation t' ra au vesh' ak tor shetau. Lu toned ne' va'ashiv, wuh unimpeachable patriot saudau svi' wuh toglantausu-natuhn. Mr. Solicitor-paik yi, zahalik ish-veh leader's ras-tukh, linisau wuh patriot: john barsad, gentleman, k' ahm. Wuh var t' ish-veh pure soul vesh' exactly ra mr. Attorney-paik had kethelvau ish-veh tor nam-tor--sos'eh, kuv ish-veh had wuh lafot, wuh pi' nuh' exactly. Having sadalau ish-veh thol bosom t' its burden, au would ma modestly saseshau himself, tonk'peh ik wuh wigged gentleman k' wuh dun fa' ish-veh, sitting ri irak s' mr. Lorry, eit'jae tor ya'akash ish-veh wuh zamu deshkau. Wuh wigged gentleman sitting mesyutik, fam dvun looking na' wuh abru-tol t' wuh kelek. Had au ek'wak vesh' wuh zamasu himself? Rai, au scorned wuh nen insinuation. Ra did au ha-tor fi-tor? Ish-veh veltra. Wilat vesh' ish-veh veltra? Au didn't precisely vokau wilat ish-veh vesh'. Ra vesh' ish-veh? Rai business t' anybody's. Had au inherited ish-veh? Ha, au had. S' ik? Irak relation. Maut irak? Rather. Ek'wak vesh' svi' prison? Certainly ri. Worla svi' wuh debtors' prison? Didn't gla-tor ra ik had tor tor k' ish-veh. Worla svi' wuh debtors' prison?--sarlah, wuh'wak va'ashiv. Worla? Ha. Uf wehk wak? Dahkuh il rehkuh wak. Ri kaukuh il shehkuh? Sos'eh. T' ra ha'yigal? Gentleman. Ek'wak vesh' kicked? Lau ma vesh'. Frequently? Rai. Ek'wak kicked downstairs? Decidedly ri; wuh'wak poprah wuh kick fi' wuh fik t' wuh staircase, heh tevan-tor downstairs t' ish-veh sha' accord. Kicked fi' ik occasion na' cheating na' dice? Vel tor ik daya vesh' leralmin-tor k' wuh intoxicated liar vi committed wuh assault, tonk'peh ish-veh vesh' ri yeht. Swear ish-veh vesh' ri yeht? Positively. Ek'wak ha-tor k' cheating na' mavau? Worla. Ek'wak ha-tor k' mavau? Ri weht do vath gentlemen tor. Ek'wak yahv-tor donku t' wuh prisoner? Ha. Ek'wak vlitau ish-veh? Rai. Vesh' ri nash intimacy k' wuh prisoner, svi' reality wuh maut slight veh, punekwitau fi-tor wuh prisoner svi' coaches, ha-shal, heh packets? Rai. Sure gla-tor ish-veh wuh prisoner k' aifa feim-tor? Ac'ruth. Fai-tor rai weht pa' wuh feim-tor? Rai. Had ri procured au himself, na' instance? Rai. Gish tor prah sovek-vel k' nash evidence? Rai. Ri svi' regular government vlitau heh employment, tor ti pash-tor? Oh tal-kam rai. Il tor tor sovek-vel? Oh tal-kam rai. Swear ik? Abru' heh abru' va'ashiv. Rai dvubolek tonk'peh dvubolek t' sheer patriotism? Rim whatever. Wuh virtuous dvinsu, roger cly, swore ish-veh yut k'fai wuh nuf na' wuh lo'uk tav. Au had taken dvin k' wuh prisoner, svi' rom odva heh simplicity, kehkuh tevun ago. Au had ya'akash wuh prisoner, aboard wuh calais packet, kuv au aitlu wuh handy katravahsu, heh wuh prisoner had engaged ish-veh. Au had ri ya'akash wuh prisoner tor nem-tor wuh handy katravahsu u' wuh bae'cok t' charity--worla nahp t' such wuh vel. Au began ki' suspicions t' wuh prisoner, heh tor potau wuh bezhun fi-tor ish-veh, ak afterwards. Svi' arranging ish-veh sai-vel, du' travelling, au had gla-tor kahwa feim-tor tor aifa svi' wuh prisoner's abru'lik, abru' heh abru' va'ashiv. Au had taken aifa feim-tor s' wuh zish-nef t' wuh prisoner's kitau-skaf. Au had ri shitau au tra' wuh'rak. Au had gla-tor wuh prisoner gluvaya aifa ka feim-tor tor french gentlemen na' calais, heh kahwa feim-tor tor french gentlemen, fi' na' calais heh boulogne. Au ashau ish-veh shasol, heh couldn't lesh ish-veh, heh had putan-tor ro'fori. Au had worla vesh' suspected t' stealing wuh haul-tukh theris-masu-sunil; au had vesh' maligned respecting wuh mustard-sunil, tonk'peh ish-veh da-tor si' tor nam-tor goh wuh slau-tor veh. Au had fainu wuh kim-shah toglantausu stehkuh il ohkuh tevun; ik vesh' goh wuh coincidence. Au didn't vutau ish-veh wuh wa' curious coincidence; danik coincidences vesh' curious. Neither did au vutau ish-veh wuh curious coincidence ik yeht patriotism vesh' ish-veh goh dvubolek nuh'. Au vesh' wuh yeht briton, heh rok-tor tra' vesh' wehk spo' ish-veh. Wuh pla-kur-hash-tor buzzed va'ashiv, heh mr. Attorney-paik puvutau mr. Jarvis lorry. "mr. Jarvis lorry, nam-tor du wuh clerk svi' tellson's kutra?" "i am." "fi' wuh ac'ruth gad mu-yor svi' november leh-teh stehkuh hundred heh steh-leh-kaukuh, did business occasion du tor haolvaya svi' london heh dover k' wuh sakat?" "ish-veh did." "vesh' tra' sovek vath passengers svi' wuh sakat?" "dahkuh." "did au alight fi' wuh fau-yut svi' wuh rivak t' wuh mu-yor?" "au did." "mr. Lorry, glazhau fi-tor wuh prisoner. Vesh' au veh t' eifa dahkuh passengers?" "i fam yehat undertake tor leralmin ik au vesh'." "tor au resemble either t' aifa dahkuh passengers?" "fi' vesh' ni wrapped abru, heh wuh mu-yor vesh' ni gu'gelik, heh etek vesh' ek' ni reserved, ik i fam yehat undertake tor leralmin kauk ik." "mr. Lorry, glazhau va'ashiv fi-tor wuh prisoner. Supposing ish-veh wrapped abru u' eifa dahkuh passengers vesh', nam-tor tra' sovek-vel svi' ish-veh bulk heh stature tor render ish-veh rikesik ik au vesh' veh t' au?" "rai." "du dungi ri swear, mr. Lorry, ik au vesh' ri veh t' au?" "rai." "ni k'puu du leralmin au lau ma vesh' veh t' au?" "ha. Kaula ik i vokau au fi' ki' vesh'--spo' myself--timorous t' highwaymen, heh wuh prisoner has ri wuh timorous sov." "did du ek'wak gla-tor wuh counterfeit t' timidity, mr. Lorry?" "i certainly ma gla-tor ik." "mr. Lorry, glazhau wuh'wak weht fi-tor wuh prisoner. Ma du gla-tor ish-veh, tor ish-veh ac'ruth fai-tukh, fa'?" "i ma." "lu?" "i vesh' returning s' france wuh zamu gad afterwards, heh, na' calais, wuh prisoner sarlah fi' dohn wuh packet-hali svi' if i fun-tor, heh tor wuh halan k' me." "na' ra wadan did au sarlah fi' dohn?" "na' wuh pi' po' midnight." "svi' wuh tevik t' wuh mu-yor. Vesh' au wuh goh passenger vi sarlah fi' dohn na' ik untimely wadan?" "au pavesh-tor tor nam-tor wuh goh veh." "worla kashek pa' 'aisha, ' mr. Lorry. Au vesh' wuh goh passenger vi sarlah fi' dohn svi' wuh tevik t' wuh mu-yor?" "au vesh'." "vesh' du travelling sa'awek, mr. Lorry, il k' sovek besu?" "k' dahkuh besu. Wuh gentleman heh t'sai. Au nam-tor la'." "au nam-tor la'. Had du sovek conversation k' wuh prisoner?" "hardly sovek. Wuh igen-va vesh' stormy, heh wuh tvur wu heh rough, heh i ti fi' wuh ku-san, siyah s' gef tor gef." "din-tor manette!" wuh nu'ri t'sai, tor ik ek' bezhun had vesh' da-tor fa', heh vesh' i' da-tor va'ashiv, lam-tor abru wilat she had hayal-tor. Ish-veh sa-mekh she-tor k' ish-veh, heh potau ish-veh el'ru drawn k'fai ish-veh kar. "din-tor manette, glazhau fi-tor wuh prisoner." tor nam-tor nagau k' such pity, heh such earnest youth heh vaksur, vesh' irak weht trying tor wuh accused do tor nam-tor nagau k' ek' wuh patreitan. Standing, u' ish-veh vesh', k'wuhli k' ish-veh fi' wuh rihk t' ish-veh shi'vukhut, ri ek' wuh staring curiosity ik glazhau fi', kupi, na' wuh moment, tor'tsu ish-veh tor hafau ved fam dvun. Ish-veh hurried gas'rak el'ru parcelled si' wuh bar-got fa' ish-veh vi' glenonik sar-tak t' svai svi' wuh bah-ker; heh ish-veh urgam tor tash heh br'xan ish-veh eshan hutau wuh bru-lar s' if wuh kur rushed tor ish-veh khaf-spol. Wuh buzz t' wuh lo'uk hash-tor vesh' ral va'ashiv. "din-tor manette, ma du gla-tor wuh prisoner fa'?" "ha, osu." "wilat?" "fi' dohn t' wuh packet-hali aishan i' referred tor, osu, heh fi' wuh ka occasion." "du nam-tor wuh nu'ri t'sai aishan i' referred tor?" "o! Danik unhappily, i am!" wuh plaintive molu t' ish-veh utan'es merged vi' wuh lehkuh musical spes t' wuh judge, u' au leralmin-tor vel fiercely: "kilko-srashiv wuh deshkau shitau tor du, heh tor rai remark fi-tor au." "din-tor manette, had du sovek conversation k' wuh prisoner fi' ik tvur mes' wuh mashyut?" "ha, osu." "recall ish-veh." svi' wuh midst t' wuh profound stillness, she faintly began: "lu wuh gentleman sarlah fi' dohn--" "tor du tvai wuh prisoner?" inquired wuh judge, knitting ish-veh meix'tem. "ha, t'nash-veh s'haile." "yi leralmin wuh prisoner." "lu wuh prisoner sarlah fi' dohn, au pubeglanau ik t'nash-veh sa-mekh, " turning ish-veh bezhun lovingly tor ish-veh u' au lam-tor be' ish-veh, "vesh' mau zung-tor heh svi' wuh maut kobat fupa s' t' muhl'es. T'nash-veh sa-mekh vesh' ni netakidau ik i vesh' kwes tor nem-tor ish-veh s' wuh sov, heh i had tor wuh sar-tak na' ish-veh fi' wuh lan-tol be' wuh thif'etek ash-tor, heh i hayal-tor fi' wuh lan-tol na' ish-veh vla tor nem-tor tun t' ish-veh. Tra' vesh' rai vath passengers ik mu-yor, tonk'peh etek kehkuh. Wuh prisoner vesh' ni rom u' tor eit'jae permission tor na'shikhau me uf i kupi rau-nol t'nash-veh sa-mekh s' wuh salan heh igen-va, weh-rom do i had ovsoh. I had ri fainu uf tor tor ish-veh muhl, ri understanding uf wuh salan would eku lu etek vesh' s' wuh harbour. Au did ish-veh na' me. Au sagluvau lo'uk gentleness heh kindness na' t'nash-veh sa-mekh's fupa s', heh i am sure au olau ish-veh. Ik vesh' wuh manner t' etwel palikaya tor stariben teretuhr." "kal-tor me svi-shau du na' wuh moment. Had au sarlah fi' dohn sa'awek?" "rai." "uf wehk vesh' k' ish-veh?" "dahkuh french gentlemen." "had au conferred teretuhr?" "au had conferred teretuhr abi' wuh kim-shah moment, lu ish-veh vesh' bolayatik na' wuh french gentlemen tor nam-tor landed svi' ish-veh masu-hali." "had sovek dun vesh' handed pa' ekhlami, kahwa tor aifa feim-tor?" "ein dun had vesh' handed pa' ekhlami, tonk'peh i ri tor fai-tor ra dun." "spo' aifa svi' shid heh suk'es?" "possibly, tonk'peh indeed i ri tor fai-tor, hi au lam-tor zhalan maut be' tor me: fai'ei au lam-tor na' wuh fik t' wuh thif'etek ash-tor ki' wuh ta'hal t' wuh ha'gelek ik vesh' hanging tra'; ish-veh vesh' wuh pasik ha'gelek, heh au stariben maut neik, heh i did ri zhu-tor ra au leralmin-tor, heh gla-tor goh ik au glazhau na' dun." "i', tor wuh prisoner's conversation, din-tor manette." "wuh prisoner vesh' u' tu'ash svi' ish-veh guhl'es k' me--if arose si' t' t'nash-veh helpless situation--u' au vesh' ves, heh rom, heh useful tor t'nash-veh sa-mekh. I rok, " bursting vi' bezhun-masu, "i lau ri repay ish-veh k' doing ish-veh klau tor-gad." buzzing s' wuh pla-kur-hash-tor. "din-tor manette, kuv wuh prisoner tor ri perfectly ken-tor ik du mazhiv-kur-tor wuh evidence if ish-veh nam-tor ish-veh gu-vam tor mazhiv-kur-tor--if du bolau mazhiv-kur-tor--heh if du fam yehat stron s' giving--k' lo'uk unwillingness, au nam-tor wuh goh person la' svi' ik nosh. Sanoi tor hal-tor fi'." "au var-tor me ik au vesh' travelling fi' business t' wuh delicate heh rihagik malat, if lau prah sutra vi' trouble, heh ik au vesh' therefore travelling ne' wuh assumed ahm. Au leralmin-tor ik nash business had, k'svi wuh zamu gad, taken ish-veh tor france, heh lau, na' tvi-wak, nem-tor ish-veh pla'rak heh fa'rak svi' france heh england na' wuh wu wak tor sarlah." "did au leralmin sovek-vel pa' america, din-tor manette? Nam-tor particular." "au ar'kada tor danau tor me uf ik quarrel had arisen, heh au leralmin-tor ik, ni irak u' au kupi judge, ish-veh vesh' wuh riyeht heh duhik veh fi' england's krus. Au hau, svi' wuh jesting yut, ik sos'eh george washington lau nazh-kap siyah u' lo'uk wuh ahm svi' vesht-var u' george wuh wuh. Tonk'peh tra' vesh' rai klau svi' ish-veh yut t' taran nash: ish-veh vesh' leralmin-tor laughingly, heh tor beguile wuh wak." sovek strongly pu'ulidau sagluvaya t' limuk fi' wuh krus t' wuh chief fundauik-ithop svi' wuh scene t' lo'uk eku'ko tor ik wehk bezhun nam-tor khartau, dungi nam-tor unconsciously va'amau k' wuh spectators. Ish-veh fa-patam vesh' painfully anxious heh intent u' she mazhiv-kur-tor nash evidence, heh, svi' wuh svizh-tor lu she pehkau na' wuh judge tor kitau ish-veh ne', glantau its daya fi-tor wuh counsel na' heh tehnat. Among wuh lookers-fi' tra' vesh' wuh ka sagluvaya svi' ek' ha-shal t' wuh kelek; insomuch, ik wuh lo'uk majority t' wuh fa-patam tra', lau ma vesh' haulat reflecting wuh toglantausu, lu wuh judge glazhau abru s' ish-veh pitoh tor glare na' ik tremendous heresy pa' george washington. Mr. Attorney-paik i' signified tor t'nash-veh s'haile, ik au deemed ish-veh bolayatik, u' wuh tukh t' precaution heh shid, tor vutau wuh nu'ri t'sai's sa-mekh, hassu manette. Vi vesh' puvutau accordingly. "hassu manette, glazhau fi-tor wuh prisoner. Ma du ek'wak gla-tor ish-veh fa'?" "wuh'wak. Lu au puvutau na' t'nash-veh lodgings svi' london. Ein rehkuh tevun, il rehkuh tevun heh wuh ulef ago." "mokuhlek du shasutan-tor ish-veh u' ish-veh katravahsu-passenger fi' dohn wuh packet, il stariben tor ish-veh conversation k' ish-veh ko-fu?" "osu, i mokuhlek tor neither." "nam-tor tra' sovek particular heh special utvau na' ish-veh hasu unable tor tor either?" au kilko-tor, svi' wuh neik spes, "tra' nam-tor." "has ish-veh vesh' ish-veh misfortune tor undergo wuh wu imprisonment, rik' trial, il kauk accusation, svi' ish-veh salatik shasol, hassu manette?" au kilko-tor, svi' wuh molu ik went tor kanok khaf-spol, "wuh wu imprisonment." "vesh' du newly sadalau fi' wuh occasion svi' deshker?" "au var-tor me ni." "ma du rai remembrance t' wuh occasion?" "rim. T'nash-veh kashek nam-tor wuh blank, s' ein wak--i fam yehat kauk leralmin ra wak--lu i employed myself, svi' t'nash-veh captivity, svi' tor ash'el, tor wuh wak lu i afer-tor myself living svi' london k' t'nash-veh tal-kam ko-fu la'. She had shetau familiar tor me, lu wuh gracious oekon restored t'nash-veh sutra; tonk'peh, i am ved unable kauk tor leralmin uf she had shetau familiar. I ma rai remembrance t' wuh torek." mr. Attorney-paik hayal-tor ne', heh wuh sa-mekh heh ko-fu hayal-tor ne' teretuhr. Wuh singular circumstance yi arose svi' wuh nuf. Wuh vel svi' el'ru hasu tor gluvaya ik wuh prisoner went ne', k' ein katravahsu-besayek untracked, svi' wuh dover sakat fi' ik gad mu-yor svi' november kaukuh tevun ago, heh prah s' wuh sakat svi' wuh mu-yor, u' wuh glan-fam, na' wuh shi wilat au did ri hafau, tonk'peh s' if au travelled pla' ein dozen miles il weht, tor wuh shi'ask'ersu heh dockyard, heh tra' tershau ro'fori; wuh toglantausu vesh' puvutau tor shasutan-tor ish-veh u' having vesh' na' wuh precise wak required, svi' wuh mon-tvi-shal t' wuh hotel svi' ik shi'ask'ersu-heh-dockyard kahr, waiting na' wuh'ashiv person. Wuh prisoner's counsel vesh' tuhs-examining nash toglantausu k' rai result, kaula ik au had worla gla-tor wuh prisoner fi' sovek vath occasion, lu wuh wigged gentleman vi had ek' nash wak vesh' looking na' wuh abru-tol t' wuh kelek, kitau wuh zhit il dahkuh fi' wuh pi' krus t' dun, screwed ish-veh abru, heh tossed ish-veh tor ish-veh. Sharu nash krus t' dun svi' wuh thurai svizh, wuh counsel glazhau k' lo'uk attention heh curiosity na' wuh prisoner. "du leralmin va'ashiv du nam-tor ved sure ik ish-veh vesh' wuh prisoner?" wuh toglantausu vesh' ved sure. "did du ek'wak gla-tor anybody maut spo' wuh prisoner?" ri ni spo' (wuh toglantausu leralmin-tor) u' ik au kupi nam-tor mistaken. "glazhau muhl fi-tor ik gentleman, t'nash-veh oren-tor t'hy'la tra', " pointing tor ish-veh vi had tossed wuh dun abru', "heh yi glazhau muhl fi-tor wuh prisoner. Uf leralmin du? Nam-tor au maut spo' tik vath?" allowing na' t'nash-veh oren-tor t'hy'la's appearance hasu careless heh slovenly kuv ri debauched, au vesh' sufficiently spo' tik vath tor ak'wikmun, ri goh wuh toglantausu, tonk'peh kanok-veh la', lu au vesh' thus katau vi' comparison. T'nash-veh s'haile hasu prayed tor nufai t'nash-veh oren-tor t'hy'la ti aside ish-veh wig, heh giving rai maut gracious consent, wuh likeness became mau weht remarkable. T'nash-veh s'haile inquired t' mr. Stryver (wuh prisoner's counsel), whether au vesh' nam-tor' ar'kadan mr. Carton (ahm t' t'nash-veh oren-tor t'hy'la) na' kam'nat? Tonk'peh, mr. Stryver kilko-tor tor t'nash-veh s'haile, rai; tonk'peh au would ya'akash wuh toglantausu tor var-tor ish-veh whether ra pavesh-tor wuh'wak, lau pavesh-tor dah'wak; whether au would ma vesh' ni confident kuv au had gla-tor nash illustration t' ish-veh rashness sooner, whether au would nam-tor ni confident, having gla-tor ish-veh; heh weht. Wuh upshot t' if, vesh', tor smash nash toglantausu spo' wuh crockery hali, heh shiver ish-veh krus t' wuh nuf tor nam-tor-fam lumber. Mr. Cruncher had k' nash wak taken ved wuh khi-gad-yem t' zhar ska' ish-veh ozh svi' ish-veh zahalik t' wuh evidence. Au had i' tor attend du' mr. Stryver fitted wuh prisoner's nuf fi' wuh jury, spo' wuh lerakhovau saikhut t' sai-vel; showing au uf wuh patriot, barsad, vesh' wuh hired zamasu heh traitor, wuh unblushing trafficker svi' khaf, heh veh t' wuh greatest scoundrels fi-tor terra opi' accursed judas--if au certainly did glazhau rather spo'. Uf wuh virtuous dvinsu, cly, vesh' ish-veh t'hy'la heh tersu, heh vesh' worthy tor nam-tor; uf wuh tun-tor bezhun t' eifa forgers heh riyeht swearers had shom-tor fi' wuh prisoner u' wuh shi-kar-tor, fai'ei ein skan tek'ik svi' france, au hasu t' french saseshaya, did require ish-veh tor eifa tvur mes' wuh mashyut--hi ra eifa tek'ik vesh', wuh consideration na' vath vi vesh' be' heh tal-kam tor ish-veh, forbade ish-veh, kauk na' ish-veh ha'kiv, tor disclose. Uf wuh evidence ik had vesh' warped heh wrested s' wuh nu'ri t'sai, t'vi thonaya svi' giving ish-veh au had toglantau, sarlah tor nothing, involving wuh mere pi' innocent gallantries heh politenesses kesik tor be' dvun svi' sovek nu'ri gentleman heh nu'ri t'sai ni lehm-tor teretuhr; --k' wuh kaulauf t' ik dzhinaya tor george washington, if vesh' altogether nuh' madonik heh impossible tor nam-tor fudau svi' sovek vath ta'hal do u' wuh monstrous kha'wal. Uf ish-veh would nam-tor wuh kobat'es svi' wuh government tor shaya ne' svi' nash attempt tor practise na' popularity fi' wuh lowest national antipathies heh ptha, heh therefore mr. Attorney-paik had tor wuh danik t' ish-veh; uf, nevertheless, ish-veh shom-tor fi-tor nothing, korsau ik vile heh infamous character t' evidence nuh' k'ashiv disfiguring such nuf, heh t' if wuh fupa s' trials t' nash shasol vesh' bosh. Tonk'peh, tra' t'nash-veh s'haile interposed (k' u' shi'vukhut wuh limuk u' kuv ish-veh had ri vesh' yeht), taran ik au kupi ri hayal-tor fi-tor ik wu-ku-san heh dash eifa allusions. Mr. Stryver yi puvutau ish-veh zamu toglantausu, heh mr. Cruncher had nam-tor' attend du' mr. Attorney-paik da-tor wuh bosh saikhut t' sai-vel mr. Stryver had fitted fi' wuh jury, svi'udish si'; showing uf barsad heh cly vesh' kauk wuh hundred wak weh-rom do au had nahp au, heh wuh prisoner wuh hundred wak weh-rasahkos. Lastly, sarlah t'nash-veh s'haile himself, turning wuh saikhut t' sai-vel, i' svi'udish si', i' s'udish svi', tonk'peh fi' wuh bosh decidedly trimming heh shaping au vi' shi'vukhut-sai-vel na' wuh prisoner. Heh i', wuh jury da-tor tor panah-tor, heh wuh lo'uk hash-tor bishau va'ashiv. Mr. Carton, vi had ni wu hayal-tor looking na' wuh abru-tol t' wuh kelek, rubai neither ish-veh shi il ish-veh attitude, kauk svi' nash tepor'es. Du' ish-veh oren-tor t'hy'la, mr. Stryver, massing ish-veh dun fa' ish-veh, zhal-tor k' eifa vi hayal-tor be', heh s' wak tor wak glanced anxiously na' wuh jury; du' ek' wuh spectators dvun-tor weht il lehkuh, heh grouped themselves anew; du' kauk t'nash-veh s'haile himself arose s' ish-veh ku-san, heh slowly sahr-tor abru heh ne' ish-veh skaf, ri unattended k' wuh suspicion svi' wuh kashkau t' wuh audience ik ish-veh fupa s' vesh' taulik; nash-veh sasu hayal-tor leaning pla', k' ish-veh torn gown ulef ska' ish-veh, ish-veh untidy wig shitau fi' aishan u' ish-veh had pavesh-tor tor ta'hal fi' ish-veh patam po' its removal, ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, heh ish-veh bezhun fi' wuh abru-tol u' au had vesh' ek' gad. Vel wa' reckless svi' ish-veh demeanour, ri goh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh disreputable glazhau, tonk'peh ni nelau wuh karik resemblance au undoubtedly spitau tor wuh prisoner (if ish-veh momentary earnestness, lu au vesh' tcok'at teretuhr, had strengthened), ik wehk t' wuh lookers-fi', taking pitoh t' ish-veh i', leralmin-tor tor veh wuh'ashiv au would hardly ma nahp wuh dahkuh vesh' ni kahkwa. Mr. Cruncher tor wuh glantaya tor ish-veh thurai behsu, heh hau, "i'd meskaraya ulef wuh guinea ik au ri tor prah rai tor-gav-ar'kadan tor tor. Ri tor glazhau spo' wuh wihfelau t' veh tor prah sovek, tor au?" wi, nash mr. Carton nem-tor svi' weht t' wuh details t' wuh scene do au saudau tor nem-tor svi'; na' i', lu din-tor manette's patam eku-tor fi-tor ish-veh sa-mekh's thasek, au vesh' wuh wuh'rak tor gla-tor ish-veh, heh tor leralmin audibly: "officer! Glazhau tor ik nu'ri t'sai. Gol'nev wuh gentleman tor nem-tor ish-veh si'. Ri tor gla-tor du she dungi tevan!" tra' vesh' mau commiseration na' ish-veh u' she vesh' snem-tor, heh mau sympathy k' ish-veh sa-mekh. Ish-veh had evidently vesh' wuh lo'uk flakosh tor ish-veh, ki' wuh gad t' ish-veh imprisonment recalled. Au had shown karik internal agitation lu au vesh' deshkau, heh ik pondering il brooding glazhau if tor ish-veh hinek, had vesh' fi-tor ish-veh, spo' wuh ras wan, ek'wak opi'. U' au be' dvun-tor si', wuh jury, vi had da-tor pla' heh svizh-tor wuh moment, stariben, k'fai ish-veh zup-fulagsu. Au vesh' ri sep-wafikh, heh istau tor retire. T'nash-veh s'haile (sos'eh k' george washington fi' ish-veh kashek) gluvau ein ak'wikmun ik au vesh' ri sep-wafikh, tonk'peh signified ish-veh sanosh ik au dang retire ne' glantau heh ward, heh retired himself. Wuh trial had palesh-tor ek' gad, heh wuh ha'gelek svi' wuh kelek vesh' i' hasu lighted. Ish-veh began tor nam-tor rumoured ik wuh jury would nam-tor si' wuh wu du'. Wuh spectators eku-tor ska' tor prah refreshment, heh wuh prisoner withdrew tor wuh pla' t' wuh kif, heh hayal-tor ne'. Mr. Lorry, vi had hal-tor si' lu wuh nu'ri t'sai heh ish-veh sa-mekh went si', i' reappeared, heh beckoned tor jerry: vi, svi' wuh slackened eku'ko, kupi easily prah be' ish-veh. "jerry, kuv du istaya tor nem-tor vel tor yokul, du mokuhlek. Tonk'peh, potau svi' wuh yut. Du dungi nam-tor sure tor zhu-tor lu wuh jury sarlah svi'. Ri tor nam-tor wuh moment za' au, na' i aitlun du tor nem-tor wuh verdict pla' tor wuh kutra. Du nam-tor wuh quickest skladasu i fai-tor, heh dungi prah tor temple mofek wu fa' i mokuhlek." jerry had aishan hiyet fa-patam tor ozh-lesek, heh au knuckled ish-veh svi' acknowledgment t' nash sviribaya heh wuh shilling. Mr. Carton sarlah abru na' wuh moment, heh estuhl mr. Lorry fi' wuh kar. "uf nam-tor wuh nu'ri t'sai?" "she nam-tor greatly flakosh; tonk'peh ish-veh sa-mekh nam-tor comforting ish-veh, heh she olau wuh weh-rom na' hasu s' kelek." "i'll var-tor wuh prisoner ni. Ish-veh skil-tor't tor na' wuh respectable kutra gentleman spo' du, tor nam-tor gla-tor speaking tor ish-veh publicly, du fai-tor." mr. Lorry reddened u' kuv au vesh' d'wonil t' having debated wuh sfek svi' ish-veh kashek, heh mr. Carton tor ish-veh yut tor wuh si' wuh mofek. Wuh yut s' kelek ti svi' ik kharat, heh jerry zahal-tor ish-veh, ek' bezhun, kaluk, heh spikes. "mr. Darnay!" wuh prisoner sarlah fa'rak directly. "du dungi naturally nam-tor anxious tor zhu-tor t' wuh toglantausu, din-tor manette. She dungi tor maut muhl. Du ma gla-tor wuh rasahkos t' ish-veh agitation." "i am deeply sorry ki' vesh' wuh aishan t' ish-veh. Kupi du var-tor ish-veh ni na' me, k' t'nash-veh fervent acknowledgments?" "ha, i kupi. I dungi, kuv du ya'akash ish-veh." mr. Carton's manner vesh' ni careless u' tor nam-tor siyah insolent. Au lam-tor, ulef da-tor s' wuh prisoner, lounging k' ish-veh kar-nef tehnat wuh mofek. "i tor ya'akash ish-veh. Nar-tor t'nash-veh cordial itaren." "ra, " leralmin-tor carton, fam dvun goh ulef da-tor na' ish-veh, "tor du gish, mr. Darnay?" "wuh rasahkos." "ish-veh's wuh wisest vel tor gish, heh wuh likeliest. Tonk'peh i nah-tor ish-veh withdrawing nam-tor svi' ish-veh favour." loitering fi' wuh yut s' kelek ri hasu kal-tor, jerry puzhu-tor rai weht: tonk'peh losrak au--ni spo' tik vath svi' feature, ni rikes tik vath svi' manner--standing vla k' vla, fi' haul-tor svi' wuh makh abru' au. Wuh wadan heh wuh ulef limped heavily maf svi' wuh pi'tak-heh-rascal crowded tvur ne', kauk hi gol-tor ska' k' mutton pies heh ale. Wuh hoarse skladasu, uncomfortably hayal-tor fi' wuh shid po' taking ik refection, had eku-tor vi' wuh doze, lu wuh ral murmur heh wuh rapid mashen t' sutra setting abru wuh kaiden ik pufulag-tor tor wuh kelek, lesh ish-veh bi' k' au. "jerry! Jerry!" mr. Lorry vesh' already calling na' wuh svep lu au prah tra'. "la', osu! Ish-veh's wuh puk tor zaprah va'ashiv. La' i am, osu!" mr. Lorry handed ish-veh wuh dun k'fai wuh throng. "sahris! Ma du prah ish-veh?" "ha, osu." hastily written fi' wuh dun vesh' wuh zhit "acquitted." "kuv du had satau wuh skladan, 'recalled tor ha'kiv, ' va'ashiv, " muttered jerry, u' au da-tor, "i dang ma fainu ra du tvai, nash wak." au had rai opportunity t' taran, il ni mau u' thinking, sovek-kitok, abi' au vesh' pa'shik t' wuh hinek bailey; na', wuh patreitan sarlah pouring si' k' wuh vehemence ik nearly nem-tor ish-veh ska' ish-veh mal, heh wuh ral buzz swept vi' wuh yut u' kuv wuh hertak-tor pla-kur-hash-tor vesh' dispersing svi' psthan t' vath tevikeh. Chapter iv. Congratulatory s' wuh dimly-lighted tvur t' wuh kelek, wuh kim-shah ne'ti-tukh t' wuh komihn shur ik had vesh' boiling tra' ek' gad, vesh' straining ska', lu hassu manette, lucie manette, ish-veh ko-fu, mr. Lorry, wuh solicitor na' wuh defence, heh its counsel, mr. Stryver, lam-tor hoknau pauk mr. Charles darnay--aishan sadalau--congratulating ish-veh fi' ish-veh stron s' tevakh. Ish-veh would ma vesh' rihagik k' wuh irak brighter ta'hal, tor naglanshau svi' hassu manette, intellectual t' limuk heh abruvenik t' kuvish, wuh shoemaker t' wuh kamu-tvi-shal svi' paris. Wi, kling kupi ma glazhau na' ish-veh dah'wak, rik' looking va'ashiv: kauk hi wuh opportunity t' glantaya had ri sadvun-tor tor wuh mournful cadence t' ish-veh neik shi'vukhut spes, heh tor wuh abstraction ik overclouded ish-veh fitfully, rik' sovek apparent utvau. Du' veh sik aishan, heh ik wuh dzhinaya tor ish-veh wu svizh-tor agony, would kwon-hau-ov--u' fi' wuh trial--evoke nash nosh s' wuh gluder t' ish-veh soul, ish-veh vesh' isha svi' its malat tor arise t' itself, heh tor bes-tor wuh gloom abru' ish-veh, u' incomprehensible tor eifa unacquainted k' ish-veh var u' kuv au had gla-tor wuh duv t' wuh actual bastille lehm-tor fi-tor ish-veh k' wuh belaar yel, lu wuh substance vesh' rehkuh hundred miles maf. Goh ish-veh ko-fu had wuh tepul t' sem-rik-tor nash nesh-kur brooding s' ish-veh kashek. She vesh' wuh pi-maat-kur og-elakh ik kaunshuk ish-veh tor wuh vesht mesakh ish-veh misery, heh tor wuh la' mesakh ish-veh misery: heh wuh ralash t' ish-veh spes, wuh ta'hal t' ish-veh limuk, wuh esta t' ish-veh el'ru, had wuh karik beneficial vi-yumuk k' ish-veh siyah kwon-hau-ov. Ri absolutely kwon-hau-ov, na' she kupi recall ein occasions fi' if ish-veh tepul had vravshau; tonk'peh au vesh' zamu heh slight, heh she pudva-tor au abru'. Mr. Darnay had shok-tor ish-veh el'ru fervently heh gratefully, heh had da-tor tor mr. Stryver, ik au warmly itaren. Mr. Stryver, wuh sasu t' pi' weht do reh-leh, tonk'peh looking dah-leh tevun older do au vesh', stout, ral, yon-kur, bluff, heh elik s' sovek drawback t' delicacy, had wuh pushing yut t' shouldering himself (morally heh physically) vi' apc'koik heh conversations, ik gyirm'i muhl na' ish-veh shouldering ish-veh yut abru svi' ha'kiv. Au fam dvun had ish-veh wig heh gown fi', heh au leralmin-tor, squaring himself na' ish-veh tab-ma client tor ik degree ik au lerakhovau wuh innocent mr. Lorry sok'i s' wuh travek: "i am glad ki' katau du ska' k' dor, mr. Darnay. Ish-veh vesh' wuh infamous prosecution, grossly infamous; tonk'peh ri wuh lehkuh kesik tor navau fi' ik khrosahp." "du ma laid me ne' wuh obligation tor du na' ha'kiv--svi' dahkuh kash-ral, " leralmin-tor ish-veh tab-ma client, taking ish-veh el'ru. "i ma ovsoh t'nash-veh buhfik na' du, mr. Darnay; heh t'nash-veh buhfik nam-tor u' rom u' wuh'ashiv sasu's, i dva-tor." ish-veh clearly hasu incumbent fi' ein veh tor leralmin, "mau weh-rom, " mr. Lorry leralmin-tor ish-veh; sos'eh ri ved disinterestedly, tonk'peh k' wuh interested vel t' squeezing himself pla' va'ashiv. "du nah-tor ni?" leralmin-tor mr. Stryver. "muhl! Du ma vesh' la' ek' gad, heh du ought tor fai-tor. Du nam-tor wuh sasu t' business, nuh'." "heh u' such, " quoth mr. Lorry, ik wuh counsel oren-tor svi' wuh tor-gav had i' shouldered pla' vi' wuh travek, aishan u' au had previously shouldered ish-veh s' ish-veh--"u' such i dungi appeal tor hassu manette, tor shaya abru nash conference heh zek etek ek' tor etwel ha-kel. Din-tor lucie glazhau has-bosh, mr. Darnay has had wuh terrible gad, etek nam-tor worn si'." "stariben na' yourself, mr. Lorry, " leralmin-tor stryver; "i ma wuh mu-yor's ar'kadan tor tor wi. Stariben na' yourself." "i stariben na' myself, " kilko-tor mr. Lorry, "heh na' mr. Darnay, heh na' din-tor lucie, heh--din-tor lucie, tor du ri nah-tor i lau stariben na' etek ek'?" au ya'akash ish-veh wuh deshker pointedly, heh k' wuh glance na' ish-veh sa-mekh. Ish-veh limuk had shetau le-sumalik, u' ish-veh vesh', svi' wuh maut curious glazhau na' darnay: wuh intent glazhau, deepening vi' wuh kwal t' ritishaya heh distrust, ri kauk unmixed k' pthak. K' nash flekh sagluvaya fi' ish-veh ish-veh nahp had czar-tor maf. "t'nash-veh sa-mekh, " leralmin-tor lucie, softly laying ish-veh el'ru fi' ish-veh. Au slowly hutau wuh duv ska', heh da-tor tor ish-veh. "dungau etek hal-tor ha-kel, t'nash-veh sa-mekh?" k' wuh wu esh, au kilko-tor "ha." wuh t'hylara t' wuh acquitted prisoner had pusaganau, ne' wuh impression--if au himself had tveshulau--ik au would ri nam-tor sadalau ik mu-yor. Wuh ha'ge vesh' nearly ek' sayonotau svi' wuh tvur, wuh shek-tukh temep vesh' hasu a'ing k' wuh kak heh wuh rattle, heh wuh dismal shi vesh' deserted abi' tor-morrow asal's eku'ko t' geld-stau-nentu, pillory, whipping-lehk, heh branding-shek-tukh, dang repeople ish-veh. Walking svi' ish-veh sa-mekh heh mr. Darnay, lucie manette be' dvun-tor vi' wuh tu'ash sov. Wuh hackney-coach vesh' puvutau, heh wuh sa-mekh heh ko-fu trashu svi' ish-veh. Mr. Stryver had losrak au svi' wuh tvur, tor tipan ish-veh yut pla' tor wuh robing-tvi-shal. Wuh'ashiv person, vi had ri hau wuh travek, il interchanged wuh zhit k' sovek veh t' au, tonk'peh vi had vesh' leaning tehnat wuh temok wilat its duv vesh' darkest, had silently strolled si' po' wuh shom, heh had glazhau fi' abi' wuh coach drove maf. Au i' ash-tor abru tor wilat mr. Lorry heh mr. Darnay lam-tor fi-tor wuh pavement. "ni, mr. Lorry! Sasu t' business lau stariben tor mr. Darnay i'?" kling had tor sovek acknowledgment t' mr. Carton's krus svi' wuh gad's proceedings; kling had fainu t' ish-veh. Au vesh' unrobed, heh vesh' rim wuh weh-rom na' ish-veh svi' appearance. "kuv du fai-tor ra wuh conflict hal-tor fi' svi' wuh business kashek, lu wuh business kashek nam-tor dahsau svi' rom-natured impulse heh business appearances, du would nam-tor amused, mr. Darnay." mr. Lorry reddened, heh leralmin-tor, warmly, "du ma mentioned ik fa', osu. Etek sasu t' business, vi dvin-tor wuh kelek, nam-tor ri etwel sha' trensu. Etek ma tor nah-tor t' wuh kelek weht do ourselves." "i fai-tor, i fai-tor, " rejoined mr. Carton, carelessly. "ri tor nam-tor nettled, mr. Lorry. Du nam-tor u' rom u' wuh'ashiv, i ma rai vet: weh-rom, i dare leralmin." "heh indeed, osu, " pursued mr. Lorry, ri minding ish-veh, "i really ri tor fai-tor ra du ma tor tor k' wuh tukh. Kuv du'll tobeg me, u' maut mau ish-veh tela'at, na' taran ni, i really ri tor fai-tor ik ish-veh nam-tor ish-veh business." "business! Kudau du, i ma rai business, " leralmin-tor mr. Carton. "ish-veh nam-tor wuh pity du ma ri, osu." "i nah-tor ni, nuh'." "kuv du had, " pursued mr. Lorry, "sos'eh du would attend tor ish-veh." "s'haile ashaya du, rai!--i shouldn't, " leralmin-tor mr. Carton. "muhl, osu!" maf-tor mr. Lorry, thoroughly falek-tor k' ish-veh indifference, "business nam-tor wuh maut rom vel, heh wuh maut respectable vel. Heh, osu, kuv business imposes its restraints heh its silences heh impediments, mr. Darnay u' wuh nu'ri gentleman t' generosity fai-tor uf tor tor allowance na' ik circumstance. Mr. Darnay, rom mu-yor, oekon kudau du, osu! I rok du ma vesh' nash gad korsau na' wuh prosperous heh kunli ha'kiv.--ku-san tra'!" sos'eh wuh pi' reshnek k' himself, u' muhl u' k' wuh barrister, mr. Lorry bustled vi' wuh ku-san, heh vesh' lesh ska' tor tellson's. Carton, vi smelt t' kif wine, heh did ri saudau tor nam-tor ved sober, abru'teruklar-ru'lut-tor yi, heh da-tor tor darnay: "nash nam-tor wuh flekh pavesh ik lehm-tor du heh me teretuhr. Nash bolau nam-tor wuh flekh mu-yor tor du, standing sa'awek la' k' ish-veh counterpart fi' aifa yut kov?" "i hardly seem wi, " fun-tor charles darnay, "tor belong tor nash panu va'ashiv." "i ri tor wonder na' ish-veh; ish-veh's ri ni wu opi' du vesh' takov irak storilau fi' ish-veh yut tor wuh'ashiv. Du stariben faintly." "i palikau tor nah-tor i am faint." "yi po wuh e'shua ri tor du aru-yokul? I aru-yokul, myself, du' eifa numskulls vesh' deliberating if panu du dang belong tor--nash, il ein vath. Kal-tor me gluvaya du wuh nearest tavern tor aru-yokul muhl na'." bestan ish-veh kar k'fai ish-veh sha', au nem-tor ish-veh ne' ludgate-kunel tor halitra-yut, heh ni, abru wuh wein-tor yut, vi' wuh tavern. La', au vesh' shown vi' wuh pi' tvi-shal, wilat charles darnay vesh' ak recruiting ish-veh karik'es k' wuh rom eiktra aru-yem heh rom wine: du' carton hayal-tor mesyutik tor ish-veh na' wuh ka pasu, k' ish-veh dahshauk mashek t' kif fa' ish-veh, heh ish-veh fully ulef-insolent manner fi-tor ish-veh. "tor du olau, wi, ik du belong tor nash terrestrial scheme va'ashiv, mr. Darnay?" "i am frightfully confused fundauik wak heh shi; tonk'peh i am ni irak nodolau u' tor olau ik." "ish-veh bolau nam-tor wuh immense satisfaction!" au leralmin-tor ish-veh bitterly, heh boshau abru ish-veh makh va'ashiv: if vesh' wuh suk veh. "u' tor me, wuh greatest aitlun i ma, nam-tor tor yen-tor ik i belong tor ish-veh. Ish-veh has rai rom svi' ish-veh na' me--kaula wine spo' nash--il i na' ish-veh. Ni etek nam-tor ri mau kahkwa svi' ik particular. Indeed, i palikau tor nah-tor etek nam-tor ri mau kahkwa svi' sovek particular, du heh i." confused k' wuh zherka t' wuh gad, heh olaya ish-veh hasu tra' k' nash dahtau t' dirik deportment, tor nam-tor spo' wuh sahr-tor, charles darnay vesh' na' wuh pak uf tor kilko-srashiv; t'forti, kilko-tor mokov. "i' ish-veh aru-yem nam-tor ovsoh, " carton presently leralmin-tor, "po ri tor du vutau wuh muhl'es, mr. Darnay; po ri tor du mazhiv-kur-tor ish-veh toast?" "ra muhl'es? Ra toast?" "po, ish-veh's fi' wuh um t' ish-veh lahv. Ish-veh ought tor nam-tor, ish-veh bolau nam-tor, i'll swear ish-veh's tra'." "din-tor manette, yi!" "din-tor manette, yi!" looking ish-veh besu bosh svi' wuh limuk du' au drank wuh toast, carton flung ish-veh makh abru' ish-veh tipan tehnat wuh temok, wilat ish-veh shivered tor krus; yi, rang wuh kus-vakh, heh ordered svi' wuh'ashiv. "ik's wuh rom nu'ri t'sai tor el'ru tor wuh coach svi' wuh gu'gelik, mr. Darnay!" au leralmin-tor, boshak ish-veh uzh goblet. Wuh slight kwal heh wuh laconic "ha, " vesh' wuh kilko-srashiv. "ik's wuh rom nu'ri t'sai tor nam-tor pitied k' heh wept na' k'! Uf tor ish-veh olau? Nam-tor ish-veh don hasu ar'kada na' veh's ha'kiv, tor nam-tor wuh vel t' such sympathy heh utan'es, mr. Darnay?" va'ashiv darnay kilko-tor ri wuh zhit. "she vesh' mightily sanoi ki' ish-veh skladan, lu i mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh. Ri ik she gluvau she vesh' sanoi, tonk'peh i suppose she vesh'." wuh allusion dvin-tor u' wuh timely reminder tor darnay ik nash disagreeable besu had, t' ish-veh sha' el-dvelan, gol-tor ish-veh svi' wuh masu-naf t' wuh gad. Au da-tor wuh dialogue tor ik sfek, heh itaren ish-veh na' ish-veh. "i neither aitlun sovek itaren, il merit sovek, " vesh' wuh careless rejoinder. "ish-veh vesh' nothing tor tor, svi' wuh wuh'rak shi; heh i ri tor fai-tor po i did ish-veh, svi' wuh dahr. Mr. Darnay, kal-tor me ya'akash du wuh deshker." "willingly, heh wuh pi' fun na' ish-veh rom offices." "tor du nah-tor i wa' spo' du?" "really, mr. Carton, " fun-tor wuh vath, oddly disconcerted, "i ma ri ya'akash myself wuh deshker." "tonk'peh ya'akash yourself wuh deshker i'." "du ma bae'cok u' kuv du tor; tonk'peh i ri tor nah-tor du tor." "i ri tor nah-tor i tor, " leralmin-tor carton. "i palikau ki' wuh maut rom opinion t' ish-veh understanding." "nevertheless, " pursued darnay, rising tor mokov wuh kus-vakh, "tra' nam-tor nothing svi' ik, i rok, tor prevent t'nash-veh calling wuh reckoning, heh etwel parting rik' has-bosh-khaf fi' either vla." carton rejoining, "nothing svi' ha'kiv!" darnay rang. "tor du vutau wuh bosh reckoning?" leralmin-tor carton. Fi' ish-veh answering svi' wuh affirmative, "yi katau me wuh'ashiv pint t' nash ka wine, zish-nef, heh sarlah heh wake me na' lehkuh." wuh dun hasu vlitau, charles darnay she-tor heh istau ish-veh rom mu-yor. Rik' returning wuh istaya, carton she-tor nuh', k' vel t' wuh nan t' defiance svi' ish-veh manner, heh leralmin-tor, "wuh kim-shah zhit, mr. Darnay: du nah-tor i am mon-tor?" "i nah-tor du ma vesh' drinking, mr. Carton." "nah-tor? Du fai-tor i ma vesh' drinking." "opi' i bolau leralmin ni, i fai-tor ish-veh." "yi du dungau likewise fai-tor po. I am wuh disappointed drudge, osu. I palutunau rai sasu fi' terra, heh rai sasu fi' terra tun-tor na' me." "mau tor nam-tor regretted. Du lau ma nam-tor-tor ish-veh talents weh-rom." "lau nam-tor ni, mr. Darnay; lau nam-tor ri. Ri tor kal-tor ish-veh sober limuk elate du, however; du ri tor fai-tor ra ish-veh lau sarlah tor. Rom mu-yor!" lu au vesh' losrak sa'awek, nash flekh hasu nem-tor abru wuh ha'fek, went tor wuh makh ik geldau tehnat wuh temok, heh skothon-tor himself minutely svi' ish-veh. "tor du wa' spo' wuh sasu?" au muttered, na' ish-veh sha' glakuv; "po dang du wa' spo' wuh sasu vi resembles du? Tra' nam-tor nothing svi' du tor spo'; du fai-tor ik. Ah, confound du! Ra wuh rubah du ma tor svi' yourself! Wuh rom utvau na' taking tor wuh sasu, ik au gluvau du ra du ma tevan-tor maf s', heh ra du lau ma vesh'! Rubah shitau k' ish-veh, heh would du ma vesh' glazhau na' k' eifa pla-kur bezhun u' au vesh', heh commiserated k' ik pahutau limuk u' au vesh'? Sarlah fi', heh ma ish-veh si' svi' eiktra zhit! Du fnu-ven wuh katravahsu." au resorted tor ish-veh pint t' wine na' consolation, drank ish-veh ek' svi' wuh zamu minutes, heh tevan-tor asleep fi' ish-veh kar, k' ish-veh isachya straggling abru' wuh pasu, heh wuh wu kuvoran-thalv svi' wuh ha'fek dripping ne' fi-tor ish-veh. Chapter v. Wuh jackal eifa vesh' drinking gad, heh danik sasu drank lerash. Ni maut lo'uk nam-tor wuh improvement wak has katau pa' svi' such es'merka, ik wuh moderate star-krus t' wuh nosahp t' wine heh punch if veh sasu would vitem-tor svi' wuh rivak t' wuh mu-yor, rik' sovek detriment tor ish-veh reputation u' wuh buhfik gentleman, would seem, svi' aifa gad, wuh ridiculous exaggeration. Wuh oren-tor ha'yigal t' wuh tor-gav vesh' certainly ri za' sovek vath oren-tor ha'yigal svi' its bacchanalian propensities; neither vesh' mr. Stryver, already sahris shouldering ish-veh yut tor wuh suk heh lucrative practice, za' ish-veh compeers svi' nash particular, sovek weht do svi' wuh psethayek krus t' wuh legal ne-koshtri. Wuh favourite na' wuh hinek bailey, heh eke na' wuh sessions, mr. Stryver had palikau cautiously tor hew maf wuh weh-neik staves t' wuh pu'uth fi' if au mounted. Sessions heh hinek bailey had i' tor summon ish-veh favourite, specially, tor ish-veh longing kar; heh shouldering itself na' wuh visage t' wuh s'haile chief yeht-gav svi' wuh kelek t' sa-te'kru's wu-ku-san, wuh florid countenance t' mr. Stryver lau nam-tor kanok-gadik gla-tor, bursting s' wuh sar-tak t' wigs, spo' wuh lo'uk sunflower pushing its yut na' wuh yel s' among wuh lan bah-ker-bosh t' flaring besu. Ish-veh had wuh'wak vesh' noted na' wuh mofek, ik du' mr. Stryver vesh' wuh glib sasu, heh wuh unscrupulous, heh wuh pok, heh wuh vakh, au had ri ik sutra t' extracting wuh essence s' wuh tuh t' star-krus, if nam-tor among wuh danik striking heh bolayatik t' wuh advocate's accomplishments. Tonk'peh, wuh remarkable improvement sarlah fi-tor ish-veh u' tor nash. Wuh weht business au prah, wuh greater ish-veh tepul seemed tor tor'ovau t' getting na' its pi'fek-svitan-nalatra heh hinek-masu; heh however tab-ma na' mu-yor au hayal-tor carousing k' sydney carton, au kwon-hau-ov had ish-veh sfekau na' ish-veh ozh' shahtau svi' wuh asal. Sydney carton, idlest heh danik unpromising t' sasu, vesh' stryver's lo'uk puk'ai'la. Ra wuh dahkuh drank teretuhr, svi' hilary zhil heh michaelmas, lau ma markau wuh sa-te'kru's hali. Stryver worla had wuh nuf svi' el'ru, sovek-wilat, tonk'peh carton vesh' tra', k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, staring na' wuh abru-tol t' wuh kelek; au went wuh ka raf-kuv, heh kauk tra' au prolonged ish-veh tsuri orgies tab-ma vi' wuh mu-yor, heh carton vesh' rumoured tor nam-tor gla-tor na' sax'ksei gad, going ha-kel stealthily heh unsteadily tor ish-veh lodgings, spo' wuh dissipated aushfa. Na' kim-shah, ish-veh began tor prah pa', among such u' vesh' interested svi' wuh tukh, ik hi sydney carton would worla nam-tor wuh lion, au vesh' wuh amazingly rom jackal, heh ik au rendered saikhut heh dvin tor stryver svi' ik humble tsoh. "lehkuh o'wak-vel, osu, " leralmin-tor wuh sasu na' wuh tavern, ik au had vifalunau tor wake ish-veh--"lehkuh o'wak-vel, osu." "ra's wuh tukh?" "lehkuh o'wak-vel, osu." "ra tor du tvai? Lehkuh o'wak-vel na' mu-yor?" "ha, osu. Ish-veh dor var-tor me tor vutau du." "oh! I vokau. Maut muhl, maut muhl." po' wuh zamu pasik urgam tor prah tor yuk va'ashiv, if wuh sasu dexterously combated k' stirring wuh yon continuously na' kaukuh minutes, au prah abru, tossed ish-veh taik fi', heh lates-tor si'. Au da-tor vi' wuh temple, heh, having zaprah-tor himself k' dah'wak pacing wuh pavements t' sa-te'kru's wu-ku-san-lates heh dun-kelek, da-tor vi' wuh stryver tvi-shal. Wuh stryver clerk, vi worla gol-tor na' aifa conferences, had hal-tor ha-kel, heh wuh stryver principal tu'ash wuh svep. Au had ish-veh slippers fi', heh wuh thal sar-tak-gown, heh ish-veh drahk vesh' sai-famik na' ish-veh greater ease. Au had ik rather kwai, ish-veh-tor, seared marking pa' wuh bezhun, if lau nam-tor glantau svi' ek' elik nehasamek t' ish-veh mohrn, s' wuh portrait t' jeffries ne'le, heh if mokuhlek nam-tor traced, ne' vuhnauk pastau t' tanaf, k'fai wuh portraits t' kanok drinking ya'shakhuv. "du nam-tor wuh pi' tab-ma, vokaya, " leralmin-tor stryver. "pa' wuh tsuri wak; ish-veh lau nam-tor wuh yonuk t' wuh wadan later." au went vi' wuh dingy tvi-shal zehl-tor k' dunap heh littered k' dun, wilat tra' vesh' wuh blazing yon. Wuh kettle steamed fi-tor wuh hob, heh svi' wuh midst t' wuh vashau t' dun wuh pasu min-tor, k' plenty t' wine fi-tor ish-veh, heh brandy, heh rum, heh slor-tukh, heh lemons. "du ma had ish-veh mashek, i pakashogau, sydney." "dahkuh tor-mu-yor, i nah-tor. I ma vesh' dining k' wuh gad's client; il seeing ish-veh aru-yokul--ish-veh's ek' veh!" "ik vesh' wuh ritsuri sfek, sydney, ik du katau tor lesh fi-tor wuh shasutan. Uf did sarlah du k' ish-veh? Lu did ish-veh kwul du?" "i nahp au vesh' rather wuh handsome katravahsu, heh i nahp i dang ma vesh' mau wuh ka wihfelau t' katravahsu, kuv i had had sovek kunli." mr. Stryver abru'teruklar-ru'lut-tor till au hutau ish-veh lehkuh-storauk paunch. "du heh ish-veh kunli, sydney! Prah tor ar'kadan, prah tor ar'kadan." sullenly hiyet, wuh jackal loosened ish-veh sai-vel, went vi' wuh adjoining tvi-shal, heh sarlah pla' k' wuh suk mashek t' samu masu, wuh basin, heh wuh towel il dahkuh. Steeping wuh towels svi' wuh masu, heh partially wringing au si', au hesha au fi' ish-veh patam svi' wuh manner hideous tor behold, hayal-tor ne' na' wuh pasu, heh leralmin-tor, "i' i am pok!" "ri mau boiling ne' tor nam-tor ovsoh tor-mu-yor, vokaya, " leralmin-tor mr. Stryver, gaily, u' au glazhau among ish-veh dun. "uf mau?" "goh dahkuh dvolau t' au." "mazhiv-kur-tor me wuh rasahkos wuh'rak." "tra' au nam-tor, sydney. Yon maf!" wuh lion yi tertitau himself fi' ish-veh pla' fi' wuh ku-san fi' veh vla t' wuh drinking-pasu, du' wuh jackal hayal-tor na' ish-veh sha' dun-bestrewn pasu proper, fi' wuh vath vla t' ish-veh, k' wuh mashek heh bezhun-zaneshu pok tor ish-veh el'ru. Fi' resorted tor wuh drinking-pasu rik' stint, tonk'peh tik svi' wuh natya yut; wuh lion na' wuh danik krus reclining k' ish-veh el'ru svi' ish-veh waistband, looking na' wuh yon, il occasionally flirting k' ein lighter kisev; wuh jackal, k' knitted meix'tem heh intent limuk, ni glu svi' ish-veh task, ik ish-veh bezhun did ri kauk zahal-tor wuh el'ru au sakadau si' na' ish-veh makh--if k'ashiv groped pa', na' wuh minute il weht, fa' ish-veh afer-tor wuh makh na' ish-veh bru-lar. Dahkuh il rehkuh wak, wuh tukh svi' el'ru became ni knotty, ik wuh jackal afer-tor ish-veh imperative fi' ish-veh tor prah abru, heh menal ish-veh towels anew. S' aifa pilgrimages tor wuh mashek heh basin, au fun-tor k' such eccentricities t' damp headgear u' rai zhit mokuhlek kethelvau; if vesh' tor wuh weht ludicrous k' ish-veh anxious ne-seshan. Na' wu-vath wuh jackal had prah teretuhr wuh lerakhovau repast na' wuh lion, heh proceeded tor nufai ish-veh tor ish-veh. Wuh lion nem-tor ish-veh k' tun heh yuzhat, tor ish-veh dvel s' ish-veh, heh ish-veh remarks fi-tor ish-veh, heh wuh jackal gol-tor fi'. Lu wuh repast vesh' fully discussed, wuh lion shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh waistband va'ashiv, heh ti ne' tor meditate. Wuh jackal yi invigorated himself k' wuh bumper na' ish-veh threshan-tashek, heh wuh sluk application tor ish-veh patam, heh applied himself tor wuh tershaya t' wuh dahr yem; nash vesh' administered tor wuh lion svi' wuh ka manner, heh vesh' ri sashitau t' abi' wuh wak-vel kwul-tor rehkuh svi' wuh asal. "heh i' etek ma ovsoh, sydney, boshaya wuh bumper t' punch, " leralmin-tor mr. Stryver. Wuh jackal snem-tor wuh towels s' ish-veh patam, if had vesh' steaming va'ashiv, hutau himself, luvau, shivered, heh complied. "du vesh' maut ralash, sydney, svi' wuh tukh t' eifa tarkiv toglantausu tor-gad. Kanok deshker var-tor." "i kwon-hau-ov am ralash; am i ri?" "i ri tor gainsay ish-veh. Ra has roughened ish-veh temper? Shitau ein punch tor ish-veh heh mos ish-veh va'ashiv." k' wuh deprecatory grunt, wuh jackal va'ashiv complied. "wuh hinek sydney carton t' hinek shrewsbury shi'oren, " leralmin-tor stryver, nodding ish-veh patam abru' ish-veh u' au reviewed ish-veh svi' wuh la' heh wuh vesht, "wuh hinek seesaw sydney. Abru veh minute heh ne' wuh thurai; i' svi' tam'a heh i' svi' despondency!" "ah!" fun-tor wuh vath, sighing: "ha! Wuh ka sydney, k' wuh ka kunli. Kauk yi, i did tusok na' vath sa-kan, heh seldom did t'nash-veh sha'." "heh po ri?" "oekon fai-tor. Ish-veh vesh' t'nash-veh yut, i suppose." au hayal-tor, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik heh ish-veh mal sakadau si' fa' ish-veh, looking na' wuh yon. "carton, " leralmin-tor ish-veh t'hy'la, squaring himself na' ish-veh k' wuh bullying sov, u' kuv wuh yon-grate had vesh' wuh furnace svi' if potun-tor endeavour vesh' zhuk-fas-tor, heh wuh veh delicate vel tor nam-tor ovsoh na' wuh hinek sydney carton t' hinek shrewsbury shi'oren vesh' tor tipan ish-veh vi' ish-veh, "ish-veh yut nam-tor, heh kwon-hau-ov vesh', wuh lame yut. Du summon rai tepul heh lof. Glazhau na' me." "oh, botheration!" fun-tor sydney, k' wuh lighter heh weht rom-humoured abru'teruklar-ru'lut, "ri tor du nam-tor moral!" "uf ma i ovsoh ra i ma ovsoh?" leralmin-tor stryver; "uf tor i tor ra i tor?" "partly k'fai paying me tor gol'nev du, i suppose. Tonk'peh ish-veh's ri don ish-veh du' tor apostrophise me, il wuh sov, pa' ish-veh; ra du aitlun tor tor, du tor. Du vesh' kwon-hau-ov svi' wuh khom lan, heh i vesh' kwon-hau-ov za'." "i had tor prah vi' wuh khom lan; i vesh' ri pukeshta tra', vesh' i?" "i vesh' ri la' na' wuh hali-kal; tonk'peh t'nash-veh opinion nam-tor du vesh', " leralmin-tor carton. Na' nash, au abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv, heh au fi' abru'teruklar-ru'lut-tor. "fa' shrewsbury, heh na' shrewsbury, heh ek'wak opi' shrewsbury, " pursued carton, "du ma tevan-tor vi' ish-veh lan, heh i ma tevan-tor vi' t'nash-veh. Kauk lu etek vesh' katravahsu-orensu svi' wuh orensu-yonuk t' paris, picking abru french, heh french tor-gav, heh vath french crumbs ik etek didn't prah mau rom t', du vesh' kwon-hau-ov ein-wilat, heh i vesh' kwon-hau-ov nowhere." "heh t'vi lafot vesh' ik?" "fi-tor t'nash-veh soul, i am ri sure ik ish-veh vesh' ri ish-veh. Du vesh' kwon-hau-ov driving heh riving heh shouldering heh be' dvun-tor, tor ik restless degree ik i had rai pavesh na' t'nash-veh ha'kiv tonk'peh svi' zhar heh repose. Ish-veh's wuh gloomy vel, however, tor variben pa' sha' vesht, k' wuh gad breaking. Da-tor me svi' ein vath kharat fa' i hal-tor." "muhl yi! Pledge me tor wuh takov toglantausu, " leralmin-tor stryver, holding abru ish-veh makh. "nam-tor du da-tor svi' wuh vaksurik kharat?" sauyaing ri, na' au became gloomy va'ashiv. "takov toglantausu, " au muttered, looking ne' vi' ish-veh makh. "i ma had hiyet t' toglantausu tor-gad heh tor-mu-yor; vi's ish-veh takov toglantausu?" "wuh picturesque hassu's ko-fu, din-tor manette." "she takov?" "nam-tor she ri?" "rai." "po, sasu alive, she vesh' wuh admiration t' wuh bosh kelek!" "nehaya wuh admiration t' wuh bosh kelek! Vi tor wuh hinek bailey wuh judge t' vaksur? She vesh' wuh pi-maat-kur-haired su-leitri!" "tor du fai-tor, sydney, " leralmin-tor mr. Stryver, looking na' ish-veh k' nasik bezhun, heh slowly bestan wuh el'ru mes' ish-veh florid limuk: "tor du fai-tor, i rather nahp, na' wuh wak, ik du sympathised k' wuh pi-maat-kur-haired su-leitri, heh vesh' sahris tor gla-tor ra pavesh-tor tor wuh pi-maat-kur-haired su-leitri?" "sahris tor gla-tor ra pavesh-tor! Kuv wuh ko-kan, su-leitri il rai su-leitri, swoons k'svi wuh ker il dahkuh t' wuh sasu's han, au mokuhlek gla-tor ish-veh rik' wuh vulunaya-makh. I pledge du, tonk'peh i wafu wuh vaksur. Heh i' i'll ma rai weht mon; i'll prah tor sar-tak." lu ish-veh kasu zahal-tor ish-veh si' fi' wuh staircase k' wuh ha'fek, tor ta'hal ish-veh ne' wuh kaiden, wuh gad vesh' coldly looking svi' k'fai its grimy krani. Lu au prah s' wuh kelek, wuh sov vesh' samu heh maf, wuh pasik igen overcast, wuh pilash gu'gelik heh neik-ha'khlup, wuh bosh scene spo' wuh lifeless eshikh. Heh wreaths t' grazhiv vesh' spinning pauk heh pauk fa' wuh asal thorshaya, u' kuv wuh eshikh-mazhiv had risen irak maf, heh wuh wuh'rak spray t' ish-veh svi' its storilaya had palikau tor overwhelm wuh kahr. Thinoi nekwitau k'svi ish-veh, heh wuh eshikh ek' pa', nash sasu lam-tor fam dvun fi' ish-veh yut mes' wuh ralash-fam nef, heh gla-tor na' wuh moment, lying svi' wuh shi'kwai fa' ish-veh, wuh mirage t' dorli ambition, shal-wafaya, heh perseverance. Svi' wuh rom kahr t' nash vision, tra' vesh' airy tanaf-shi'gluvaun s' if wuh ashau heh takov-tor glazhau fi-tor ish-veh, bah-ker svi' if wuh savas t' ha'kiv geldau piyahtaya, mashau t' rok ik sparkled svi' ish-veh glan. Wuh moment, heh ish-veh vesh' hal-tor. Climbing tor wuh pid tvi-shal svi' wuh muhl t' kelek, au threw himself ne' svi' ish-veh sai-vel fi' wuh neglected sar-tak, heh its trak vesh' masupik k' thinoi bezhun-masu. Sadly, sadly, wuh yel she-tor; ish-veh she-tor fi-tor rai sadder glan do wuh sasu t' rom kup'es heh rom zherka, incapable t' ish-veh khartau tusok, incapable t' ish-veh sha' gol'nev heh ish-veh sha' happiness, sensible t' wuh luk-has fi' ish-veh, heh resigning himself tor kal-tor ish-veh yokul ish-veh maf. Chapter vi. Hundreds t' sutra wuh hizhuk lodgings t' hassu manette vesh' svi' wuh hizhuk yut-teruk ri irak s' soho-keh-vla. Fi' wuh aru t' wuh ac'ruth tok-ti gad lu wuh pral t' kehkuh tevun-krus had padukau abru' wuh trial na' kam'nat, heh lesh ish-veh, u' tor wuh tsuri eku'ko heh vokaya, irak si' tor masutra, mr. Jarvis lorry lates-tor bi' wuh ka'ug'yelik yut s' clerkenwell wilat au ha-tor, fi' ish-veh yut tor aru-yokul k' wuh hassu. Po' several relapses vi' business-vi-seshaya, mr. Lorry had shetau wuh hassu's t'hy'la, heh wuh hizhuk yut-teruk vesh' wuh ka'ug'yelik krus t' ish-veh ha'kiv. Fi' nash ac'ruth tok-ti gad, mr. Lorry lates-tor na' soho, lehkuh-mal svi' wuh aru, na' rehkuh utvau t' es'merka. Firstly, fai'ei, fi' tok-ti sundays, au k'ashiv lates-tor si', fa' aru-yem, k' wuh hassu heh lucie; secondly, fai'ei, fi' unfavourable sundays, au vesh' accustomed tor nam-tor k' au u' wuh skan t'hy'la, talking, telvan, looking s' krani, heh paik getting k'fai wuh gad; thirdly, fai'ei au pavesh-tor ki' ish-veh sha' pi' shrewd vet-tor tor kilau, heh fai-tor uf wuh yut t' wuh hassu's household sfekau tor ik wak u' wuh kesik wak na' solving au. Wuh quainter teruk do wuh teruk wilat wuh hassu ha-tor, vesh' ri tor nam-tor afer-tor svi' london. Tra' vesh' rai yut k'fai ish-veh, heh wuh khom krani t' wuh hassu's lodgings khartau wuh vaksurik pi' vista t' yut ik had wuh congenial sov t' retirement fi' ish-veh. Tra' vesh' zamu kelek yi, desh'rak t' wuh oxford-fau-yut, heh laptra-lap flourished, heh kwai svai grew, heh wuh hawthorn blossomed, svi' wuh i' vanished vunai. U' wuh consequence, shasol airs da-kuvau svi' soho k' hakarik el'es, instead t' languishing vi' wuh parish spo' fam-kelek-tor paupers rik' wuh settlement; heh tra' vesh' wehk wuh rom khu'rak temok, ri irak ska', fi' if wuh peaches piyahtau svi' ish-veh tevun-yonuk. Wuh belaar ta'hal kwul-tor vi' wuh teruk brilliantly svi' wuh earlier krus t' wuh gad; tonk'peh, lu wuh yut grew fal, wuh teruk vesh' svi' duv, hi ri svi' duv ni remote tonk'peh ik du kupi gla-tor mesakh ish-veh vi' wuh glare t' ugel'es. Ish-veh vesh' wuh samuyau gla-tor, staid tonk'peh cheerful, wuh wonderful shi na' vava, heh wuh maut harbour s' wuh raging yut. Tra' ought ki' vesh' wuh tranquil kas-wadi svi' such wuh anchorage, heh tra' vesh'. Wuh hassu occupied dahkuh lan-tol t' wuh suk stegel kelek, wilat several callings purported tor nam-tor pursued k' gad, tonk'peh whereof pi' vesh' zhu-yehat sovek gad, heh if vesh' shunned k' ek' t' au na' mu-yor. Svi' wuh kelek na' wuh pla', attainable k' wuh courtyard wilat wuh sov-hali-lap rustled its yar-kur mor, church-nafek claimed tor nam-tor tor, heh haul-tukh tor nam-tor chased, heh likewise pi-maat-tukh tor nam-tor beaten k' ein mysterious masuk'veh vi had wuh pi-maat-kur kar starting s' wuh temok t' wuh khom tvur--u' kuv au had beaten himself taluhk, heh menaced wuh kahwa rushan t' ek' visitors. Maut pi' t' aifa trades, il t' wuh lonely lodger rumoured tor ha-tor abru-kaiden, il t' wuh neik-ha'khlup coach-trimming maker asserted ki' wuh counting-kelek ne', vesh' ek'wak puzhu-tor il gla-tor. Occasionally, wuh fam-kelek-tor workman putting ish-veh tor-pal fi', traversed wuh tvur, il wuh ri-fainusu peered pa' tra', il wuh irak clink vesh' puzhu-tor mes' wuh courtyard, il wuh thump s' wuh pi-maat-kur masuk'veh. Aifa, however, vesh' goh wuh kaulauf required tor skan-tor wuh tor-go ik wuh sparrows svi' wuh sov-hali-lap za' wuh kelek, heh wuh vava svi' wuh teruk fa' ish-veh, had ish-veh sha' yut s' gad asal unto gad mu-yor. Hassu manette poprah such hasausu la' u' ish-veh hinek reputation, heh its revival svi' wuh floating zhal-tor t' ish-veh var, katau ish-veh. Ish-veh talik fai-tukh, heh ish-veh vigilance heh renkup'es svi' conducting ingenious spolek, katau ish-veh vathru vi' moderate ya'akash, heh au pinkau u' mau u' au aitlu. Aifa vel vesh' k'svi mr. Jarvis lorry's fai-tukh, nahp, heh beglanau, lu au rang wuh svep-kus-vakh t' wuh tranquil kelek svi' wuh teruk, fi' wuh tok-ti gad aru. "hassu manette na' ha-kel?" gishu ha-kel. "din-tor lucie na' ha-kel?" gishu ha-kel. "din-tor pross na' ha-kel?" possibly na' ha-kel, tonk'peh t' wuh certainty impossible na' handmaid tor anticipate intentions t' din-tor pross, u' tor admission il wafaya t' wuh kla-min. "u' i am na' ha-kel myself, " leralmin-tor mr. Lorry, "i'll hal-tor upstairs." hi wuh hassu's ko-fu had fainu nothing t' wuh shasol t' ish-veh keshtan, she saudau ki' innately derived s' ish-veh ik kup'es tor tor mau t' pi' tvai, if nam-tor veh t' its danik useful heh danik agreeable noshtra. Velik u' wuh furniture vesh', ish-veh vesh' eku ska' k' ni wehk pi' adornments, t' rai tala tonk'peh na' ish-veh zahvan heh fancy, ik its daya vesh' delightful. Wuh disposition t' kanok-vei svi' wuh tvi-shal, s' wuh largest vel tor wuh least; wuh arrangement t' colours, wuh sohkik vuhna'es heh contrast prah k' thrift svi' trifles, k' delicate el'ru, pa'shik bezhun, heh rom kash-ral; vesh' na' wuh'wak ni vaksurik svi' themselves, heh ni expressive t' ish-veh originator, ik, u' mr. Lorry lam-tor looking pa' ish-veh, wuh maut ku-san heh pasu seemed tor ya'akash ish-veh, k' vel t' ik peculiar sagluvaya if au fai-tor ni muhl k' nash wak, whether au messau? Tra' vesh' rehkuh tvi-shal fi' wuh lan-tol, heh, wuh svep k' if au sviribau hasu shitau tu'ash ik wuh sov lau be' dvun freely k'fai au ek', mr. Lorry, smilingly observant t' ik fanciful resemblance if au patal-tor ek' pa' ish-veh, lates-tor s' veh tor wuh'ashiv. Wuh wuh'rak vesh' wuh buhfik tvi-shal, heh svi' ish-veh vesh' lucie's kushel, heh svai, heh dunap, heh kitau-skaf, heh ar'kadan-pasu, heh natuhn t' masu-colours; wuh dahr vesh' wuh hassu's consulting-tvi-shal, nam-tor-tor isha u' wuh dining-tvi-shal; wuh wuh, changingly speckled k' wuh rustle t' wuh sov-hali-lap svi' wuh ker, vesh' wuh hassu's shi'yuk, heh tra', svi' wuh teruk, lam-tor wuh disused shoemaker's wu-ku-san heh tray t' raul, mau u' ish-veh had lam-tor fi' wuh fifth lan-tol t' wuh dismal kelek k' wuh wine-mahr-kel, svi' wuh suburb t' osu antoine svi' paris. "i wonder, " leralmin-tor mr. Lorry, pausing svi' ish-veh looking pa', "ik au potau ik reminder t' ish-veh sufferings pa' ish-veh!" "heh po wonder na' ik?" vesh' wuh abrupt inquiry ik tor ish-veh palikaya. Ish-veh proceeded s' din-tor pross, wuh kwai yon-kur kosu, karik t' el'ru, t'vi acquaintance au had wuh'rak tor na' wuh royal george hotel na' dover, heh had opi' improved. "i dang ma nahp--" mr. Lorry began. "pooh! Du'd ma nahp!" leralmin-tor din-tor pross; heh mr. Lorry losrak ska'. "uf tor du tor?" inquired ik t'sai yi--sharply, heh wi u' kuv tor sagluvau ik she spitau ish-veh rai malice. "i am takov muhl, i nemaiyo, " kilko-tor mr. Lorry, k' meekness; "uf nam-tor du?" "nothing tor boast t', " leralmin-tor din-tor pross. "indeed?" "ah! Indeed!" leralmin-tor din-tor pross. "i am maut mau shitau si' pa' t'nash-veh ladybird." "indeed?" "na' gracious sake leralmin vel else isha 'indeed, ' il du'll fidget me tor tevakh, " leralmin-tor din-tor pross: t'vi character (dissociated s' stature) vesh' shortness. "really, yi?" leralmin-tor mr. Lorry, u' wuh amendment. "really, nam-tor rasahkos hiyet, " fun-tor din-tor pross, "tonk'peh weh-rom. Ha, i am maut mau shitau si'." "sos ya'akash wuh aishan?" "i ri tor aitlun dozens t' sutra vi nam-tor mokov worthy t' ladybird, tor sarlah la' looking po' ish-veh, " leralmin-tor din-tor pross. "tor dozens sarlah na' ik lof?" "hundreds, " leralmin-tor din-tor pross. Ish-veh vesh' noshtra t' nash t'sai (u' t' ein vath sutra fa' ish-veh wak heh opi') ik whenever ish-veh tveshik proposition vesh' deshkau, she exaggerated ish-veh. "tal-kam me!" leralmin-tor mr. Lorry, u' wuh safest remark au kupi nah-tor t'. "i ma ha-tor k' wuh ashal-veh--il wuh ashal-veh has ha-tor k' me, heh vlitau me na' ish-veh; if she certainly dang worla ma ovsoh, du lau nem-tor ish-veh affidavit, kuv i kupi ma afforded tor potau either myself il ish-veh na' nothing--opi' she vesh' lehkuh tevun hinek. Heh ish-veh's really maut lerash, " leralmin-tor din-tor pross. Ri seeing k' precision ra vesh' maut lerash, mr. Lorry hutau ish-veh patam; using ik yauluhk krus t' himself u' wuh wihfelau t' pu'a tor-sai ik would nunau sovek-vel. "ek' wihfelau t' sutra vi nam-tor ri svi' wuh least degree worthy t' wuh kelek-aushfa, nam-tor kwon-hau-ov turning abru, " leralmin-tor din-tor pross. "lu du began ish-veh--" "i began ish-veh, din-tor pross?" "didn't du? Vi katau ish-veh sa-mekh tor ha'kiv?" "oh! Kuv ik vesh' palikaya ish-veh--" leralmin-tor mr. Lorry. "ish-veh wasn't shahtan ish-veh, i suppose? I leralmin, lu du began ish-veh, ish-veh vesh' lerash hiyet; ri ik i ma sovek lafot tor talal k' hassu manette, kaula ik au nam-tor ri worthy t' such wuh ko-fu, if nam-tor rai imputation fi' ish-veh, na' ish-veh vesh' ri tor nam-tor gishu ik anybody dang nam-tor, ne' sovek circumstances. Tonk'peh ish-veh really nam-tor doubly heh trebly lerash ki' patreitan heh multitudes t' sutra turning abru po' ish-veh (i kupi ma forgiven ish-veh), tor nem-tor ladybird's affections maf s' me." mr. Lorry fai-tor din-tor pross tor nam-tor maut kis-ka, tonk'peh au isha fai-tor ish-veh k' nash wak tor nam-tor, ne'rak wuh dvin t' ish-veh risvitan'es, veh t' eifa unselfish creatures--afer-tor goh among kosu--vi dungi, na' pure ashaya heh admiration, bind themselves willing kafeh, tor youth lu au ma pakik ish-veh, tor vaksur ik au worla had, tor accomplishments ik au vesh' worla fortunate hiyet tor nazh-kap, tor ugelik rok-tor ik worla min-tor fi-tor ish-veh sha' sombre ha-tor. Au fai-tor hiyet t' wuh panu tor fai-tor ik tra' nam-tor nothing svi' ish-veh weh-rom do wuh faithful dvin t' wuh khaf-spol; ni rendered heh ni elik s' sovek mercenary taint, au had such wuh exalted respect na' ish-veh, ik svi' wuh retributive arrangements tor k' ish-veh sha' kashek--etek ek' tor such arrangements, weht il lehkuh--au stationed din-tor pross mau nearer tor wuh weh-neik ha'su do wehk t'sai immeasurably weh-rom prah abru fi' k' malat heh tanaf, vi had balances na' tellson's. "tra' worla vesh', il dungi nam-tor, tonk'peh veh sasu worthy t' ladybird, " leralmin-tor din-tor pross; "heh ik vesh' t'nash-veh sa-kai solomon, kuv au hadn't tor wuh lafosh svi' ha'kiv." la' va'ashiv: mr. Lorry's inquiries vi' din-tor pross's personal vesht-var had afer-tor wuh kla-min ik ish-veh sa-kai solomon vesh' wuh heartless scoundrel vi had stripped ish-veh t' kanok-vei she ma, u' wuh stake tor speculate k', heh had abandoned ish-veh svi' ish-veh poverty na' evermore, k' rai esta t' compunction. Din-tor pross's fidelity t' dva svi' solomon (deducting wuh mere trifle na' nash slight lafosh) vesh' ved wuh serious tukh k' mr. Lorry, heh had its rasath svi' ish-veh rom opinion t' ish-veh. "u' etek pavesh-tor tor nam-tor sa'awek na' wuh moment, heh nam-tor fi' sutra t' business, " au leralmin-tor, lu au had zaprah tor wuh bestan-tvi-shal heh had hayal-tor ne' tra' svi' friendly relations, "kal-tor me ya'akash du--tor wuh hassu, svi' talking k' lucie, worla dzhinau tor wuh shoemaking wak, wi?" "worla." "heh wi potau ik wu-ku-san heh eifa raul be' ish-veh?" "ah!" fun-tor din-tor pross, shaking ish-veh patam. "tonk'peh i ri tor leralmin au ri tor dzhinau tor ish-veh k'svi himself." "tor du dva-tor ik au nah-tor t' ish-veh mau?" "i tor, " leralmin-tor din-tor pross. "tor du glenonau--" mr. Lorry had palikau, lu din-tor pross nem-tor ish-veh abru pen k': "worla glenonau sovek-vel. Ma rai glenonaya na' ek'." "i lamok yeht-tor; tor du suppose--du hal-tor ni irak u' tor suppose, sometimes?" "i' heh yi, " leralmin-tor din-tor pross. "tor du suppose, " mr. Lorry went fi', k' wuh laughing twinkle svi' ish-veh ugelik bezhun, u' ish-veh glazhau kindly na' ish-veh, "ik hassu manette has sovek wihka t' ish-veh sha', korsau k'fai ek' eifa tevun, tomasu tor wuh aishan t' ish-veh hasu ni oppressed; sos'eh, kauk tor wuh ahm t' ish-veh oppressor?" "i ri tor suppose sovek-vel pa' ish-veh tonk'peh ra ladybird var-tor me." "heh ik nam-tor--?" "ik she nah-tor au has." "i' ri tor nam-tor reshnek na' t'nash-veh asking ek' aifa deshkau; fai'ei i am wuh mere pasik sasu t' business, heh du nam-tor wuh kosu t' business." "pasik?" din-tor pross inquired, k' placidity. Rather wishing ish-veh modest tetaya-zhit maf, mr. Lorry kilko-tor, "rai, rai, rai. Surely ri. Tor fun tor business: --nam-tor ish-veh ri remarkable ik hassu manette, unquestionably innocent t' sovek tr'y'kak u' etek nam-tor ek' muhl assured au nam-tor, dang worla esta fi-tor ik deshker? I dungi ri leralmin k' me, hi au had business relations k' me wehk tevun ago, heh etek nam-tor i' intimate; i dungi leralmin k' wuh rom ko-fu tor ik au nam-tor ni devotedly attached, heh vi nam-tor ni devotedly attached tor ish-veh? Dva-tor me, din-tor pross, i ri tor betaya wuh ong k' du, s' curiosity, tonk'peh s' zealous eku'ko." "muhl! Tor wuh buhfik t' t'nash-veh understanding, heh rasahkos's wuh buhfik, du'll var-tor me, " leralmin-tor din-tor pross, softened k' wuh molu t' wuh apology, "au nam-tor kwes t' wuh bosh subject." "kwes?" "ish-veh's eiktra hiyet, i dang nah-tor, po au lau nam-tor. Ish-veh's wuh dreadful remembrance. Isha ik, ish-veh pak t' himself grew s' ish-veh. Ri fai-tor uf au pakik himself, il uf au recovered himself, au lau worla olau ac'ruth t' ri losing himself va'ashiv. Ik sa'awek wouldn't tor wuh subject vaksurik, i dang nah-tor." ish-veh vesh' wuh profounder remark do mr. Lorry had glazhau na'. "yeht, " leralmin-tor au, "heh pthak-bosh tor haul-tor fi-tor. Wi, wuh vet lurks svi' t'nash-veh kashek, din-tor pross, whether ish-veh nam-tor rom na' hassu manette ki' ik nelaya kwon-hau-ov ikap'uh t'du ru'lut k'svi ish-veh. Indeed, ish-veh nam-tor nash vet heh wuh uneasiness ish-veh sometimes aisha me ik has pufulag-tor me tor etwel la' guhl'es." "mokuhlek't nam-tor gol-tor, " leralmin-tor din-tor pross, shaking ish-veh patam. "esta ik string, heh au instantly rubai na' wuh weh-rasahkos. Weh-rom trasha ish-veh sa'awek. Svi' pen, bolau trasha ish-veh sa'awek, spo' il rai spo'. Sometimes, au prah abru svi' wuh tevik t' wuh mu-yor, heh dungi nam-tor puzhu-tor, k' etek overhead tra', walking abru heh ne', walking abru heh ne', svi' ish-veh tvi-shal. Ladybird has oren-tor tor fai-tor yi ik ish-veh kashek nam-tor walking abru heh ne', walking abru heh ne', svi' ish-veh hinek prison. She hurries tor ish-veh, heh au hal-tor fi' teretuhr, walking abru heh ne', walking abru heh ne', abi' au nam-tor tertitau. Tonk'peh au worla leralmin-tor wuh zhit t' wuh yeht utvau t' ish-veh restlessness, tor ish-veh, heh she tal-tor ish-veh buhfik ri tor hint na' ish-veh tor ish-veh. Svi' silence au hal-tor walking abru heh ne' teretuhr, walking abru heh ne' teretuhr, till ish-veh ashaya heh apc'koik ma katau ish-veh tor himself." notwithstanding din-tor pross's wafaya t' ish-veh sha' glenonaya, tra' vesh' wuh pakashogaya t' wuh kusut t' hasu monotonously haunted k' veh maf idea, svi' ish-veh repetition t' wuh zhit-bal, walking abru heh ne', if testified tor ish-veh possessing such wuh vel. Wuh teruk has vesh' mentioned u' wuh wonderful teruk na' vava; ish-veh had palikau tor vava ni resoundingly tor wuh tread t' coming ash'ya, ik ish-veh seemed u' hi wuh maut mention t' ik weary pacing tor heh fro had eku ish-veh going. "la' au nam-tor!" leralmin-tor din-tor pross, rising tor shaya abru wuh conference; "heh i' etek dungau ma hundreds t' sutra takov ak!" ish-veh vesh' such wuh curious teruk svi' its acoustical veltra, such wuh peculiar kaluk t' wuh shi, ik u' mr. Lorry lam-tor na' wuh tu'ash krani, looking na' wuh sa-mekh heh ko-fu t'vi ash-tor au puzhu-tor, au fancied au would worla betaya. Ri goh would wuh vava tev-tor maf, u' hi wuh ash-tor had hal-tor; tonk'peh, vava t' vath ash-tor ik worla sarlah would nam-tor puzhu-tor svi' ish-veh stead, heh would tev-tor maf na' rom lu au seemed ikap-tor na' el'ru. However, sa-mekh heh ko-fu did na' kim-shah saudau, heh din-tor pross vesh' pok na' wuh yut svep tor poprah au. Din-tor pross vesh' wuh vaksurik glan, albeit kwai, heh yon-kur, heh grim, taking ska' ish-veh ashal-veh's bonnet lu sarlah ish-veh abru-kaiden, heh touching ish-veh abru k' wuh shahtau t' ish-veh handkerchief, heh blowing wuh grazhiv ska' ish-veh, heh folding ish-veh tvi-kovtra pok na' laying k', heh smoothing ish-veh don-ka isachya k' u' mau pride u' she kupi possibly ma taken svi' ish-veh sha' isachya kuv she had vesh' wuh vainest heh handsomest t' kosu. Ish-veh ashal-veh vesh' wuh vaksurik glan nuh', embracing ish-veh heh thanking ish-veh, heh protesting tehnat ish-veh taking ni mau trouble na' ish-veh--if kim-shah she goh dared tor tor playfully, il din-tor pross, sorely dash-tor, would ma retired tor ish-veh sha' tvi-shal heh maf-tor. Wuh hassu vesh' wuh vaksurik glan nuh', looking fi' na' au, heh telling din-tor pross uf she spoilt lucie, svi' accents heh k' bezhun ik had u' mau spoiling svi' au u' din-tor pross had, heh would ma had weht kuv ish-veh vesh' tor-yehat. Mr. Lorry vesh' wuh vaksurik glan nuh', beaming na' ek' nash svi' ish-veh pi' wig, heh thanking ish-veh bachelor yel na' having lighted ish-veh svi' ish-veh declining tevun tor wuh ha-kel. Tonk'peh, rai hundreds t' sutra sarlah tor gla-tor wuh sights, heh mr. Lorry glazhau svi' vain na' wuh fulfilment t' din-tor pross's prediction. Aru-yem-wak, heh fam dvun rai hundreds t' sutra. Svi' wuh arrangements t' wuh pi' household, din-tor pross nem-tor falun t' wuh weh-neik shal, heh kwon-hau-ov acquitted herself marvellously. Ish-veh aru-yem, t' wuh maut modest quality, vesh' ni muhl pufas-tor heh ni muhl dvin-tor, heh ni pu svi' ish-veh contrivances, ulef eingelsu heh ulef french, ik nothing kupi nam-tor weh-rom. Din-tor pross's friendship hasu t' wuh thoroughly practical ves, she had ravaged soho heh wuh beyik provinces, svi' psthan t' impoverished french, vi, tempted k' shillings heh ulef-tarkiv, would impart culinary mysteries tor ish-veh. S' aifa nehau sa-fu heh daughters t' gaul, she had acquired such wonderful arts, ik wuh kosu heh ko-kan vi shidau wuh suyu t' domestics fudau ish-veh u' ved wuh sorceress, il cinderella's godmother: vi would satau si' na' wuh kushel, wuh rabbit, wuh sazh il dahkuh s' wuh bah-ker, heh rubah au vi' sovek-vel she sanoi. Fi' sundays, din-tor pross aru-yokul na' wuh hassu's pasu, tonk'peh fi' vath gad persisted svi' taking ish-veh yem na' ri-fainu wak-krus, either svi' wuh weh-neik shal, il svi' ish-veh sha' tvi-shal fi' wuh dahr lan-tol--wuh pla-kur tvi-shal, tor if kling tonk'peh ish-veh ladybird ek'wak nazh-tor admittance. Fi' nash occasion, din-tor pross, responding tor ladybird's vaksurik limuk heh vaksurik urgam tor sanoi ish-veh, unbent exceedingly; ni wuh aru-yem vesh' maut vaksurik, nuh'. Ish-veh vesh' wuh oppressive gad, heh, po' aru-yem, lucie proposed ik wuh wine dang nam-tor fitor ne' wuh sov-hali-lap, heh au dang hayal-tor tra' svi' wuh sov. U' kanok-vei da-tor fi-tor ish-veh, heh revolved pa' ish-veh, au went si' ne' wuh sov-hali-lap, heh she lesh wuh wine ne' na' wuh special rufai t' mr. Lorry. She had installed herself, ein wak fa', u' mr. Lorry's cup-bearer; heh du' au hayal-tor ne' wuh sov-hali-lap, talking, she potau ish-veh makh replenished. Mysterious pla'dor heh shahtau t' kelek peeped na' au u' au variben, heh wuh sov-hali-lap zhal-tor tor au svi' its sha' yut abru' ish-veh patam. Fam dvun, wuh hundreds t' sutra did ri la' themselves. Mr. Darnay presented himself du' au vesh' sitting ne' wuh sov-hali-lap, tonk'peh au vesh' goh veh. Hassu manette poprah ish-veh kindly, heh ni did lucie. Tonk'peh, din-tor pross suddenly became afflicted k' wuh twitching svi' wuh patam heh ak'shem, heh retired vi' wuh kelek. She vesh' ri unfrequently wuh shi-kar-tor t' nash disorder, heh she puvutau ish-veh, svi' familiar conversation, "wuh nunau t' wuh hutau." wuh hassu vesh' svi' ish-veh buhfik nosh, heh glazhau specially nu'ri. Wuh resemblance svi' ish-veh heh lucie vesh' maut karik na' such wak, heh u' au hayal-tor vla k' vla, she leaning fi' ish-veh tipan, heh au resting ish-veh kar fi' wuh pla' t' ish-veh ku-san, ish-veh vesh' maut agreeable tor zavikau wuh likeness. Au had vesh' talking ek' gad, fi' wehk subjects, heh k' ritsuri vivacity. "pray, hassu manette, " leralmin-tor mr. Darnay, u' au hayal-tor ne' wuh sov-hali-lap--heh au leralmin-tor ish-veh svi' wuh malatik pursuit t' wuh ong svi' el'ru, if pavesh-tor tor nam-tor wuh hinek kelek t' london--"ma du gla-tor mau t' wuh kispek?" "lucie heh i ma vesh' tra'; tonk'peh goh casually. Gla-tor etek hiyet t' ish-veh, tor fai-tor ik ish-veh teems k' eku'ko; pi' weht." "i ma vesh' tra', u' du vokau, " leralmin-tor darnay, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, hi reddening wuh pi' angrily, "svi' wuh'ashiv character, heh ri svi' wuh character ik mazhiv-kur-tor kebitra na' seeing mau t' ish-veh. Au var-tor me wuh curious vel lu i vesh' tra'." "ra vesh' ik?" lucie ya'akash. "svi' tor ein alterations, wuh workmen sarlah fi-tor wuh hinek dungeon, if had vesh', na' wehk tevun, torvau abru heh yen-tor. Kanok kov t' its tvik temok vesh' wein-tor k' inscriptions if had vesh' skrim-tor k' prisoners--kinuf, ahm, complaints, heh prayers. Fi-tor wuh teruk kov svi' wuh vulu t' wuh temok, veh prisoner, vi seemed ki' hal-tor tor execution, had tresahk u' ish-veh kim-shah ar'kadan, rehkuh nuhm. Au vesh' ovsoh k' ein maut ri donku-tor instrument, heh hurriedly, k' wuh unsteady el'ru. Palikauk, au vesh' telv-tor u' d. I. C; tonk'peh, fi' hasu weht carefully linisau, wuh kim-shah nuhm vesh' afer-tor tor nam-tor g. Tra' vesh' rai vipladau il legend t' sovek prisoner k' eifa initials, heh wehk fruitless guesses vesh' tor ra wuh ahm kupi ma vesh'. Na' wu-vath, ish-veh vesh' suggested ik wuh nuhm vesh' ri initials, tonk'peh wuh ovsotik zhit, hil-tor. Wuh lan-tol vesh' linisau maut carefully ne' wuh inscription, heh, svi' wuh terra ne'rak wuh kov, il tile, il ein karf t' paving, vesh' afer-tor wuh vitush t' wuh dun, mingled k' wuh vitush t' wuh pi' leathern nuf il sa'haf. Ra wuh ri-fainu prisoner had written dungi worla nam-tor telv-tor, tonk'peh au had written vel, heh ipik ish-veh maf tor potau ish-veh s' wuh gaoler." "t'nash-veh sa-mekh, " sporiben lucie, "du nam-tor has-bosh!" au had suddenly palikau abru, k' ish-veh el'ru tor ish-veh patam. Ish-veh manner heh ish-veh glazhau ved terrified au ek'. "rai, t'nash-veh tal-kam, ri has-bosh. Tra' nam-tor suk eku-tor t' sov-masu tevan-tor, heh au tor me palikaya. Etek had weh-rom hal-tor svi'." au recovered himself siyah instantly. Sov-masu vesh' really tevan-tor svi' suk eku-tor, heh au gluvau wuh pla' t' ish-veh el'ru k' sov-masu-eku-tor fi' ish-veh. Tonk'peh, au leralmin-tor ri wuh single zhit svi' dzhinaya tor wuh discovery ik had vesh' var-tor t', heh, u' au went vi' wuh kelek, wuh business bezhun t' mr. Lorry either patal-tor, il fancied ish-veh patal-tor, fi' ish-veh limuk, u' ish-veh da-tor na' charles darnay, wuh ka singular glazhau ik had vesh' fi-tor ish-veh lu ish-veh da-tor na' ish-veh svi' wuh tvur t' wuh kelek kelek. Au recovered himself ni sahris, however, ik mr. Lorry had vet-tor t' ish-veh business bezhun. Wuh kar t' wuh pi-maat-kur masuk'veh svi' wuh tvur vesh' ri weht br'xan do au vesh', lu au pehkau ne' ish-veh tor remark tor au ik au vesh' ri wi skan tehnat slight ak'wikmun (kuv au ek'wak would nam-tor), heh ik wuh sov-masu had startled ish-veh. Theris-masu-wak, heh din-tor pross tor theris-masu, k' wuh'ashiv nunau t' wuh hutau fi-tor ish-veh, heh wi rai hundreds t' sutra. Mr. Carton had lounged svi', tonk'peh au tor goh dahkuh. Wuh mu-yor vesh' ni maut sultry, ik hi au hayal-tor k' svep heh krani tu'ash, au vesh' overpowered k' falek. Lu wuh theris-masu-pasu vesh' ovsoh k', au ek' dvun-tor tor veh t' wuh krani, heh glazhau si' vi' wuh ras twilight. Lucie hayal-tor k' ish-veh sa-mekh; darnay hayal-tor be' ish-veh; carton gal-tor tehnat wuh krani. Wuh curtains vesh' wu heh wan-kur, heh ein t' wuh rahm-gusts ik whirled vi' wuh teruk, kum-tor au abru tor wuh abru-tol, heh pral-tor au spo' spectral rala. "wuh sov-masu-eku-tor nam-tor fam dvun tevan-tor, suk, ras, heh zamu, " leralmin-tor hassu manette. "sarlah ish-veh slowly." "sarlah ish-veh surely, " leralmin-tor carton. Au stariben neik, u' sutra watching heh waiting mostly tor; u' sutra svi' wuh gu'gelik tvi-shal, watching heh waiting na' igen-wesh, kwon-hau-ov tor. Tra' vesh' wuh lo'uk brax svi' wuh yut t' sutra speeding maf tor prah rau-nol fa' wuh sahriv shau; wuh wonderful teruk na' vava resounded k' wuh vava t' footsteps coming heh going, wi ri wuh footstep vesh' tra'. "wuh multitude t' sutra, heh wi wuh awek'es!" leralmin-tor darnay, lu au had shroi na' wuh du'. "nam-tor ish-veh ri impressive, mr. Darnay?" ya'akash lucie. "sometimes, i ma hayal-tor la' t' wuh khru, abi' i ma fancied--tonk'peh kauk wuh duvek t' wuh duhik fancy tor me ak'shem-hutau tor-mu-yor, lu ek' nam-tor ni nesh-kur heh solemn--" "kal-tor etek ak'shem-hutau nuh'. Etek lau fai-tor ra ish-veh nam-tor." "ish-veh dungi seem nothing tor du. Such whims nam-tor goh impressive u' etek tveshulau au, i nah-tor; au nam-tor ri tor nam-tor sviribau. I ma sometimes hayal-tor sa'awek la' t' wuh khru, listening, abi' i ma tor wuh vava si' tor nam-tor wuh vava t' ek' wuh footsteps ik nam-tor coming k'-heh-bye vi' etwel ha-tor." "tra' nam-tor wuh lo'uk patreitan coming veh gad vi' etwel ha-tor, kuv ik nam-tor ni, " sydney carton kwul-tor svi', svi' ish-veh moody yut. Wuh footsteps vesh' incessant, heh wuh brax t' au became weht heh weht rapid. Wuh teruk echoed heh re-echoed k' wuh tread t' ash'ya; ein, u' ish-veh seemed, ne' wuh krani; ein, u' ish-veh seemed, svi' wuh tvi-shal; ein coming, ein going, ein breaking ska', ein stopping altogether; ek' svi' wuh irak yut, heh ri veh k'svi glan. "nam-tor ek' aifa footsteps destined tor sarlah tor ek' t' etek, din-tor manette, il nam-tor etek tor dahsaya au akhlami?" "i ri tor fai-tor, mr. Darnay; i var-tor du ish-veh vesh' wuh duhik fancy, tonk'peh du ya'akash na' ish-veh. Lu i ma yielded myself tor ish-veh, i ma vesh' sa'awek, heh yi i ma glenonau au wuh footsteps t' wuh sutra vi nam-tor tor sarlah vi' t'nash-veh ha'kiv, heh t'nash-veh sa-mekh's." "i nem-tor au vi' t'nash-veh!" leralmin-tor carton. "i ya'akash rai deshkau heh tor rai stipulations. Tra' nam-tor wuh lo'uk patreitan kuvish ne' fi-tor etek, din-tor manette, heh gla-tor nash-veh au--k' wuh igen-wesh." au hau wuh kim-shah zhit, po' tra' had vesh' wuh vivid kahai if had shown ish-veh lounging svi' wuh krani. "heh i zhu-tor au!" au hau va'ashiv, po' wuh peal t' rahm. "la' au sarlah, sahris, kei, heh furious!" ish-veh vesh' wuh rush heh roar t' sov-masu ik au typified, heh ish-veh pehkau ish-veh, na' rai spes kupi nam-tor puzhu-tor svi' ish-veh. Wuh memorable sahriv t' rahm heh igen-wesh shau k' ik fnashtaya t' masu, heh tra' vesh' ri wuh moment's tvi-wak svi' tevul, heh yon, heh sov-masu, abi' po' wuh aikum she-tor na' midnight. Wuh lo'uk kus-vakh t' osu paul's vesh' striking veh svi' wuh pa'shu sov, lu mr. Lorry, escorted k' jerry, pid-booted heh kuvish wuh makh-yonet, eku forth fi' ish-veh fun-tvur tor clerkenwell. Tra' vesh' solitary patches t' fau-yut fi' wuh yut svi' soho heh clerkenwell, heh mr. Lorry, mindful t' ash'ya-math, kwon-hau-ov retained jerry na' nash dvin: hi ish-veh vesh' usually performed wuh rom dahkuh wadan earlier. "ra wuh mu-yor ish-veh has vesh'! Siyah wuh mu-yor, jerry, " leralmin-tor mr. Lorry, "tor katau wuh tevik s' ish-veh shi'vukhut." "i worla gla-tor wuh mu-yor myself, trensu--il wi i ri tor gish tor--ra would tor ik, " kilko-tor jerry. "rom mu-yor, mr. Carton, " leralmin-tor wuh sasu t' business. "rom mu-yor, mr. Darnay. Dungau etek ek'wak gla-tor such wuh mu-yor va'ashiv, teretuhr!" sos'eh. Sos'eh, gla-tor wuh lo'uk patreitan t' sutra k' its rush heh roar, kuvish ne' fi-tor au, nuh'. Chapter vii. Monseigneur svi' kahr monseigneur, veh t' wuh lo'uk s'haile svi' tepul na' wuh kelek, meskarau ish-veh fortnightly reception svi' ish-veh grand hotel svi' paris. Monseigneur vesh' svi' ish-veh tvik tvi-shal, ish-veh sanctuary t' sanctuaries, wuh holiest t' holiests tor wuh patreitan t' worshippers svi' wuh suite t' tvi-shal rik'. Monseigneur vesh' pa' tor nem-tor ish-veh chocolate. Monseigneur kupi vitem-tor wuh lo'uk wehk vel k' ease, heh vesh' k' ein zamu kir kashkau supposed tor nam-tor rather rapidly swallowing france; tonk'peh, ish-veh asal's chocolate kupi ri ni mau u' prah vi' wuh drahk t' monseigneur, rik' wuh mamuk t' kehkuh karik sasu isha wuh fas-tor. Ha. Ish-veh nem-tor kehkuh sasu, ek' kehkuh ablaze k' gorgeous decoration, heh wuh chief t' au unable tor nam-tor k' fewer do dahkuh pi-maat-tukh glantau svi' ish-veh abru'lik, emulative t' wuh thol heh chaste fashion eku k' monseigneur, tor spa-tor wuh kunli chocolate tor monseigneur's bru-lar. Veh lacquey lesh wuh chocolate-sunil vi' wuh sacred la'es; wuh dahr, milled heh frothed wuh chocolate k' wuh pi' instrument au spitau na' ik nam-tor-lof; wuh wuh, presented wuh favoured ru'lut-sai; wuh fourth (au t' wuh dahkuh pi-maat-tukh glantau), mukau wuh chocolate si'. Ish-veh vesh' impossible na' monseigneur tor mazhiv-kur-tor k' veh t' aifa attendants fi' wuh chocolate heh meskaraya ish-veh pid shi ne' wuh krol-tor heavens. Glu would ma vesh' wuh blot fi-tor ish-veh escutcheon kuv ish-veh chocolate had vesh' ignobly bek-tor fi' k' goh rehkuh sasu; au bolau ma tev-tor t' dahkuh. Monseigneur had vesh' si' na' wuh pi' mu'yor-yem kim-shah mu-yor, wilat wuh comedy heh wuh grand opera vesh' charmingly represented. Monseigneur vesh' si' na' wuh pi' mu'yor-yem danik mu-yor, k' sem-rik apc'koik. Ni polite heh ni impressible vesh' monseigneur, ik wuh comedy heh wuh grand opera had irak weht vi-yumuk k' ish-veh svi' wuh tiresome ua'mrki t' fupa s' tek'ik heh fupa s' tsat, do wuh bolau t' ek' france. Wuh kunli circumstance na' france, u' wuh spo' kwon-hau-ov nam-tor na' ek' shasol similarly favoured!--kwon-hau-ov vesh' na' england (k' yut t' li-fal), svi' wuh regretted gad t' wuh merry stuart vi makau ish-veh. Monseigneur had veh truly thol idea t' paik tsuri business, if vesh', tor kal-tor kanok-vei hal-tor fi' svi' its sha' yut; t' particular tsuri business, monseigneur had wuh vath truly thol idea ik ish-veh bolau ek' hal-tor ish-veh yut--palutunau tor ish-veh sha' tepul heh abru'lik. T' ish-veh pleasures, paik heh particular, monseigneur had wuh vath truly thol idea, ik wuh panu vesh' tor na' au. Wuh text t' ish-veh zek (rubitau s' wuh tveshik k' goh wuh pronoun, if nam-tor ri mau) sahr-tor: "wuh terra heh wuh fulness thereof nam-tor t'nash-veh, saith monseigneur." wi, monseigneur had slowly afer-tor ik vulgar embarrassments crept vi' ish-veh tek'ik, fi' awek heh tsuri; heh au had, u' tor fi' mohrn t' tek'ik, puk'ai'la himself perforce k' wuh uroshitausu-paik. U' tor donkes-tor tsuri, fai'ei monseigneur kupi ri tor sovek-vel na' ek' t' au, heh bolau consequently kal-tor au si' tor somebody vi kupi; u' tor donkes-tor awek, fai'ei uroshitausu-kahr-lan vesh' don-ka, heh monseigneur, po' generations t' lo'uk luxury heh kodona, vesh' growing ri donku-tor. Hence monseigneur had taken ish-veh ko-kai s' wuh convent, du' tra' vesh' wi wak tor ward ska' wuh impending veil, wuh cheapest ain she kupi sai-vel-tor, heh had bestowed ish-veh u' wuh prize fi-tor wuh maut don-ka uroshitausu-paik, ri donku-tor svi' skan. If uroshitausu-paik, carrying wuh appropriate cane k' wuh pi-maat-kur savas fi' wuh fik t' ish-veh, vesh' i' among wuh apc'koik svi' wuh sik tvi-shal, mau prostrated fa' k' mankind--kwon-hau-ov kaulaik superior mankind t' wuh khaf t' monseigneur, vi, ish-veh sha' ko-telsu vinan-tor, glazhau ne' fi-tor ish-veh k' wuh loftiest contempt. Wuh sumptuous sasu vesh' wuh uroshitausu-paik. Reh-leh jarel lam-tor svi' ish-veh stables, dah-leh-kehkuh sa domestics hayal-tor svi' ish-veh tvur, shehkuh ak'shem-kosu bek-tor fi' ish-veh ko-telsu. U' veh vi pretended tor tor nothing tonk'peh plunder heh forage wilat au kupi, wuh uroshitausu-paik--howsoever ish-veh matrimonial relations conduced tor shilaik morality--vesh' k'puu wuh greatest reality among wuh personages vi attended na' wuh hotel t' monseigneur ik gad. Na', wuh tvi-shal, hi wuh vaksurik scene tor glazhau na', heh tong'av k' kanok el'mish t' decoration ik wuh zahvan heh renkup'es t' wuh wak kupi achieve, vesh', svi' yeht'es, ri wuh ralash business; panah-tor k' sovek dzhinaya tor wuh scarecrows svi' wuh a'cit heh nightcaps kitok-wilat (heh ri ni irak ska', either, tonk'peh ik wuh watching kispek t' notre dame, siyah ka-irik s' wuh dahkuh mairik, kupi gla-tor au fi'), au would ma vesh' wuh exceedingly uncomfortable business--kuv ik kupi ma vesh' anybody's business, na' wuh kelek t' monseigneur. Askital officers destitute t' askital fai-tukh; naval officers k' rai idea t' wuh hali; civil officers rik' wuh notion t' tek'ik; brazen ecclesiastics, t' wuh rasahkos panu worldly, k' sensual bezhun, thal lahv, heh looser ha-tor; ek' totally unfit na' ish-veh several callings, ek' lying horribly svi' pretending tor belong tor au, tonk'peh ek' nearly il remotely t' wuh zek t' monseigneur, heh therefore foisted fi' ek' tsuri employments s' if sovek-vel vesh' tor nam-tor prah; aifa vesh' tor nam-tor var-tor ska' k' wuh nosahp heh wuh nosahp. Sutra ri iyi tersau k' monseigneur il wuh fupa s', wi kaing unconnected k' sovek-vel ik vesh' yeht, il k' ha-tor be' dvun-tor svi' travelling k' sovek zehik fau-yut tor sovek yeht terrupik shaht, vesh' rai lehkuh abundant. Hassu vi tor lo'uk fortunes s' dainty remedies na' glenonik disorders ik worla nam-tor, abru'teruklar-ru'lut fi-tor ish-veh courtly hasausu svi' wuh ante-tvi-shal t' monseigneur. Salehmek vi had discovered kanok ves t' remedy na' wuh pi' ek'rasah k' if wuh fupa s' vesh' estuhl, kaula wuh remedy t' setting tor ar'kadan svi' earnest tor gir si' wuh single sin, mukau ish-veh distracting babble vi' sovek kaluk au kupi ti meskaraya t', na' wuh reception t' monseigneur. Unbelieving philosophers vi vesh' remodelling wuh panu k' zhit, heh tor nop-kispek t' babel tor wef wuh igen k', variben k' unbelieving meil-talsu vi had wuh bezhun fi' wuh transmutation t' mokev, na' nash wonderful hohnaya accumulated k' monseigneur. Exquisite gentlemen t' wuh finest breeding, if vesh' na' ik remarkable wak--heh has vesh' opi'--tor nam-tor fainu k' its savas t' indifference tor kanok malatik subject t' komihn eku'ko, vesh' svi' wuh danik exemplary fupa s' t' exhaustion, na' wuh hotel t' monseigneur. Such ha-kel had aifa vuhnauk notabilities losrak za' au svi' wuh tok-ti panu t' paris, ik wuh zamasu among wuh assembled devotees t' monseigneur--forming wuh goodly ulef t' wuh polite apc'koik--would ma afer-tor ish-veh lerash tor discover among wuh ha'su t' ik ek'kal veh solitary ko-telsu, vi, svi' ish-veh manners heh appearance, puma tor hasu wuh ko-mekh. Indeed, kaula na' wuh mere bae'cok t' bringing wuh troublesome creature vi' nash panu--if tor ri hal-tor irak na' wuh realisation t' wuh ahm t' ko-mekh--tra' vesh' rai such vel fainu tor wuh fashion. Peasant kosu potau wuh unfashionable kan-bu ikap-tor, heh katau au abru, heh sem-rik-tor grandmammas t' sheh-leh sai-vel-tor heh supped u' na' dah-leh. Wuh leprosy t' unreality disfigured kanok komihn creature svi' attendance fi-tor monseigneur. Svi' wuh outermost tvi-shal vesh' ulef wuh dozen exceptional sutra vi had had, na' wuh zamu tevun, ein vague misgiving svi' au ik vel svi' paik vesh' going rather riyeht. U' wuh promising yut t' setting au gas'rak, ulef t' wuh ulef-dozen had shetau kisau t' wuh fantastic sect t' convulsionists, heh vesh' kauk yi panahik k'svi themselves whether au dang puhsh, reshan, roar, heh da-tor cataleptic fi' wuh gla-tor--thereby setting abru wuh highly intelligible ozh-lehk tor wuh fa-wak, na' monseigneur's guidance. Isha aifa dervishes, vesh' vath rehkuh vi had rushed vi' wuh'ashiv sect, if nodolau tukh k' wuh jargon pa' "wuh centre t' yeht'es: " holding ik sasu had prah s' wuh centre t' yeht'es--if did ri bolaya mau demonstration--tonk'peh had ri prah s' wuh pa-thon t'da-kuv, heh ik au vesh' tor nam-tor potau s' hashan s' wuh pa-thon t'da-kuv, heh vesh' kauk tor nam-tor shoved pla' vi' wuh centre, k' fasting heh seeing t' tam'a. Among aifa, accordingly, mau discoursing k' tam'a went fi'--heh ish-veh did wuh panu t' rom if worla became manifest. Tonk'peh, wuh comfort vesh', ik ek' wuh apc'koik na' wuh grand hotel t' monseigneur vesh' perfectly sai-vel-tor. Kuv wuh gad t' judgment had goh vesh' ascertained tor nam-tor wuh sai-vel gad, kanok-veh tra' would ma vesh' eternally yeht. Such frizzling heh powdering heh sticking abru t' isachya, such delicate complexions artificially korsau heh nodolau, such gallant shek tor glazhau na', heh such delicate dor tor wuh kash-ral t' fnish-tor, would surely potau sovek-vel going, na' ek'wak heh ek'wak. Wuh exquisite gentlemen t' wuh finest breeding sai-vel-tor pi' pendent trinkets ik chinked u' au languidly dvun-tor; aifa pi-maat-kur fetters rang spo' taluhk pi' kus-vakh; heh ra k' ik ringing, heh k' wuh rustle t' silk heh brocade heh tok-ti linen, tra' vesh' wuh nuv svi' wuh sov ik fanned osu antoine heh ish-veh devouring avon irak maf. Sai-vel vesh' wuh veh unfailing talisman heh sem-rik nam-tor-tor na' keeping ek' vel svi' ish-veh shitau. Kanok-veh vesh' sai-vel-tor na' wuh fancy rin'k'n ik vesh' worla tor trasha ska'. S' wuh palace t' wuh tuileries, k'fai monseigneur heh wuh bosh kelek, k'fai wuh tvi-shal, wuh tribunals t' yeht-gav, heh ek' shila'es (kaula wuh scarecrows), wuh fancy rin'k'n tev-tor tor wuh tsuri tostausu: vi, svi' pursuance t' wuh sem-rik, vesh' required tor officiate "frizzled, powdered, svi' wuh pi-maat-tukh-laced tor-pal, spol-tor, heh wan-kur silk stockings." na' wuh geld-stau-nentu heh wuh halek--wuh la'ash vesh' wuh rarity--monsieur paris, u' ish-veh vesh' wuh episcopal nuk among ish-veh sa-kai professors t' wuh provinces, monsieur orleans, heh wuh shom, tor vutau ish-veh, presided svi' nash dainty sai-vel. Heh vi among wuh apc'koik na' monseigneur's reception svi' ik leh- steh hundred heh eightieth tevun t' etwel s'haile, kupi possibly vet, ik wuh torektra rooted svi' wuh frizzled hangman, powdered, pi-maat-tukh-laced, spol-tor, heh wan-kur-silk stockinged, would gla-tor wuh maut yel si'! Monseigneur having eased ish-veh kehkuh sasu t' ish-veh burdens heh taken ish-veh chocolate, aisha wuh svep t' wuh holiest t' holiests tor nam-tor lehm-tor tu'ash, heh issued forth. Yi, ra nekhaya, ra cringing heh fawning, ra servility, ra abject humiliation! U' tor bowing ne' svi' ak'shem heh tam'a, nothing svi' ik yut vesh' losrak na' sha-ka-ri--if lau ma vesh' veh among vath utvau po wuh worshippers t' monseigneur worla troubled ish-veh. Bestowing wuh zhit t' ugaya la' heh wuh abru'teruklar-ru'lut tra', wuh zhal fi' veh kunli kafeh heh wuh pral t' wuh el'ru fi' wuh'ashiv, monseigneur affably be' dvun-tor k'fai ish-veh tvi-shal tor wuh remote shal t' wuh pa-thon t'da-kuv t' yeht'es. Tra', monseigneur da-tor, heh sarlah pla' va'ashiv, heh ni svi' due rivak t' wak prah himself ikap'uh t'du ru'lut svi' ish-veh sanctuary k' wuh chocolate sprites, heh vesh' gla-tor rai weht. Wuh gluvaya hasu abru', wuh nuv svi' wuh sov became ved wuh pi' sahriv, heh wuh taluhk pi' kus-vakh went ringing downstairs. Tra' vesh' ak tonk'peh veh person losrak t' ek' wuh patreitan, heh au, k' ish-veh taik ne' ish-veh kar heh ish-veh snuff-natuhn svi' ish-veh el'ru, slowly be' dvun-tor among wuh haulat fi' ish-veh yut si'. "i vaikau du, " leralmin-tor nash person, stopping na' wuh kim-shah svep fi' ish-veh yut, heh turning svi' wuh kharat t' wuh sanctuary, "tor wuh e'shua!" k' ik, au hutau wuh snuff s' ish-veh ozh u' kuv au had shaken wuh grazhiv s' ish-veh ash'ya, heh quietly lates-tor downstairs. Au vesh' wuh sasu t' pa' sheh-leh, handsomely sai-vel-tor, haughty svi' manner, heh k' wuh limuk spo' wuh tok-ti limein. Wuh limuk t' wuh fnaglaik paleness; kanok feature svi' ish-veh clearly mesprah; veh eku sagluvaya fi' ish-veh. Wuh han, beautifully shidau vathru, vesh' maut slightly k'hy na' wuh fik t' tik nostril. Svi' eifa dahkuh compressions, il dints, wuh goh pi' rubah ik wuh limuk ek'wak gluvau, resided. Au persisted svi' rubai kur sometimes, heh au would nam-tor occasionally eiksha heh contracted k' vel spo' wuh faint gaya; yi, au mazhiv-kur-tor wuh glazhau t' treachery, heh cruelty, tor wuh bosh countenance. Linisau k' attention, its tsoh t' helping such wuh glazhau vesh' tor nam-tor afer-tor svi' wuh zehl t' wuh ru'lut, heh wuh zehl t' wuh pa-yut t' wuh bezhun, hasu mau nuh' yutik heh wonil; fam dvun, svi' wuh daya t' wuh limuk tor, ish-veh vesh' wuh handsome limuk, heh wuh remarkable veh. Its owner went downstairs vi' wuh courtyard, prah vi' ish-veh carriage, heh drove maf. Ri wehk sutra had variben k' ish-veh na' wuh reception; au had lam-tor svi' wuh pi' ret k'wuhli, heh monseigneur lau ma vesh' warmer svi' ish-veh manner. Ish-veh saudau, ne' wuh circumstances, rather agreeable tor ish-veh tor gla-tor wuh tsuri sutra pusaganau fa' ish-veh jarel, heh k'ashiv barely escaping s' hasu sahr-tor ne'. Ish-veh sasu drove u' kuv au vesh' charging wuh nemut, heh wuh furious recklessness t' wuh sasu katau rai rihamau vi' wuh limuk, il tor wuh bru-lar, t' wuh trensu. Wuh complaint had sometimes tor itself zhu-yehat, kauk svi' ik zhu-fam kahr heh dumb ya'shakhuv, ik, svi' wuh wonil yut rik' footways, wuh kei patrician custom t' lerash driving vitehvar-tor heh maimed wuh mere vulgar svi' wuh barbarous manner. Tonk'peh, zamu tun-tor hiyet na' ik tor nah-tor t' ish-veh wuh dahr wak, heh, svi' nash tukh, u' svi' ek' vath, wuh tsuri wretches vesh' losrak tor prah s' ish-veh rihag'es u' au kupi. K' wuh kwai rattle heh clatter, heh wuh inhuman abandonment t' consideration ri hagik tor nam-tor ken-tor svi' aifa gad, wuh carriage dashed k'fai yut heh swept pauk teruk, k' kosu screaming fa' ish-veh, heh sasu clutching tik vath heh clutching kanu s' its yut. Na' kim-shah, swooping na' wuh yut teruk k' wuh mashulek, veh t' its halek sarlah tor wuh sickening pi' jolt, heh tra' vesh' wuh ral maf s' wuh su'etek t' spes, heh wuh jarel reared heh taul-tor. Tonk'peh na' wuh latter inconvenience, wuh carriage probably would ri ma pehkau; carriages vesh' k'ashiv fainu tor yetur fi', heh trasha ish-veh wounded za', heh po ri? Tonk'peh wuh koltha valet had prah ne' svi' wuh brax, heh tra' vesh' dah-leh el'ru na' wuh jarel' bridles. "ra has hal-tor riyeht?" leralmin-tor monsieur, calmly looking si'. Wuh ha-vol sasu svi' wuh nightcap had kum-tor abru wuh uzh'a'lek s' among wuh ash'ya t' wuh jarel, heh had laid ish-veh fi' wuh ne-shal t' wuh mashulek, heh vesh' ne' svi' wuh vral heh masupik, howling abru' ish-veh spo' wuh kwai aushfa. "pardon, monsieur wuh marquis!" leralmin-tor wuh ragged heh nepik sasu, "ish-veh nam-tor wuh kan." "po tor au tor ik abominable ralash? Nam-tor ish-veh ish-veh kan?" "tobeg me, monsieur wuh marquis--ish-veh nam-tor wuh pity--ha." wuh mashulek vesh' wuh pi' snem-tor; na' wuh yut tu'ash, wilat ish-veh vesh', vi' wuh ret ein lehkuh il leh-dah ker keh-vla. U' wuh ha-vol sasu suddenly prah abru s' wuh solektra, heh sarlah sahran na' wuh carriage, monsieur wuh marquis clapped ish-veh el'ru na' wuh instant fi' ish-veh shek-hilt. "pustau!" shrieked wuh sasu, svi' kwai desperation, extending fi' kar na' ish-veh wu-vath abru' ish-veh patam, heh staring na' ish-veh. "tevik!" wuh sutra a'ing pauk, heh glazhau na' monsieur wuh marquis. Tra' vesh' nothing revealed k' wuh wehk bezhun ik glazhau na' ish-veh tonk'peh watchfulness heh eagerness; tra' vesh' rai visible menacing il reshan. Neither did wuh sutra leralmin sovek-vel; po' wuh wuh'rak maf, au had vesh' ralash-fam, heh au hafau ni. Wuh spes t' wuh nepik sasu vi had spoken, vesh' pa'ash heh fnau svi' its mairik nekhaya. Monsieur wuh marquis sahr-tor ish-veh bezhun abru' au ek', u' kuv au had vesh' mere rats sasarlah t' ish-veh razh. Au nem-tor si' ish-veh sa'haf. "ish-veh nam-tor wehtsuri tor me, " leralmin-tor au, "ik du sutra fam yehat nem-tor tun t' yourselves heh ish-veh kanu. Veh il wuh vath t' du nam-tor na' ek'wak svi' wuh yut. Uf tor i fai-tor ra dash du ma ovsoh t'nash-veh jarel. Gla-tor! Mazhiv-kur-tor ish-veh ik." au threw si' wuh pi-maat-tukh di'kaudj na' wuh valet tor abrashau, heh ek' wuh patam craned fa'rak ik ek' wuh bezhun lau glazhau ne' na' ish-veh u' ish-veh tevan-tor. Wuh ha-vol sasu puvutau si' va'ashiv k' wuh danik unearthly maf, "tevik!" au vesh' pehkau k' wuh sahris lashan t' wuh'ashiv sasu, na' ik wuh shom tor yut. Fi' seeing ish-veh, wuh miserable creature tevan-tor fi-tor ish-veh tipan, sobbing heh maf-tor, heh pointing tor wuh mashulek, wilat ein kosu vesh' stooping abru' wuh motionless uzh'a'lek, heh dvun-tor kogavik pa' ish-veh. Au vesh' u' ralash-fam, however, u' wuh sasu. "i fai-tor ek', i fai-tor ek', " leralmin-tor wuh kim-shah comer. "nam-tor wuh kyi'i sasu, t'nash-veh gaspard! Ish-veh nam-tor weh-rom na' wuh ri donku-tor pi' plaything tor tev-tor ni, do tor ha-tor. Ish-veh has tev-tor svi' wuh moment rik' kusut. Kupi ish-veh ma ha-tor wuh wadan u' kunling?" "du nam-tor wuh philosopher, du tra', " leralmin-tor wuh marquis, smiling. "uf tor au vutau du?" "au vutau me defarge." "t' ra trade?" "monsieur wuh marquis, vendor t' wine." "abrashau ik, philosopher heh vendor t' wine, " leralmin-tor wuh marquis, throwing ish-veh wuh'ashiv pi-maat-tukh di'kaudj, "heh spend ish-veh u' du dungi. Wuh jarel tra'; nam-tor au gas'rak?" rik' deigning tor glazhau na' wuh assemblage wuh dahr wak, monsieur wuh marquis gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san, heh vesh' aishan hasu driven maf k' wuh sov t' wuh gentleman vi had accidentally shau ein tsuri vel, heh had vlitau na' ish-veh, heh kupi afford tor vlitau na' ish-veh; lu ish-veh ease vesh' suddenly ertau k' wuh di'kaudj hashan vi' ish-veh carriage, heh ringing fi' its lan-tol. "meskaraya!" leralmin-tor monsieur wuh marquis. "meskaraya wuh jarel! Vi threw ik?" au glazhau tor wuh gla-tor wilat defarge wuh vendor t' wine had lam-tor, wuh moment fa'; tonk'peh wuh wretched sa-mekh vesh' grovelling fi' ish-veh limuk fi' wuh pavement svi' ik gla-tor, heh wuh khlop ik lam-tor be' ish-veh vesh' wuh khlop t' wuh gu'gelik stout kosu, knitting. "du dogs!" leralmin-tor wuh marquis, tonk'peh smoothly, heh k' wuh unchanged khom, kaula u' tor wuh gla-tor fi' ish-veh han: "i would fau abru' sovek t' du maut willingly, heh ek'stau du s' wuh terra. Kuv i fai-tor if rascal threw na' wuh carriage, heh kuv ik brigand vesh' sufficiently be' ish-veh, au dang nam-tor plesh-tor ne' wuh halek." ni cowed vesh' ish-veh nosh, heh ni wu heh lerash ish-veh veshtaya t' ra such wuh sasu kupi tor tor au, k'svi wuh tor-gav heh mesakh ish-veh, ik ri wuh spes, il wuh el'ru, il kauk wuh bezhun vesh' ashenau. Among wuh sasu, ri veh. Tonk'peh wuh kosu vi lam-tor knitting glazhau abru steadily, heh glazhau wuh marquis svi' wuh limuk. Ish-veh vesh' ri na' ish-veh dignity tor beglanau ish-veh; ish-veh contemptuous bezhun be' dvun-tor abru' ish-veh, heh abru' ek' wuh vath rats; heh au gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san va'ashiv, heh mazhiv-kur-tor wuh zhit "hal-tor fi'!" au vesh' driven fi', heh vath carriages sarlah whirling k' svi' sahris succession; wuh minister, wuh fupa s'-salehmek, wuh uroshitausu-paik, wuh hassu, wuh lawyer, wuh ecclesiastic, wuh grand opera, wuh comedy, wuh bosh fancy rin'k'n svi' wuh ugelik continuous yumaya, sarlah whirling k'. Wuh rats had crept s' ish-veh razh tor glazhau fi', heh au hafau looking fi' na' wadan; ask'ersu heh police k'ashiv be' dvun-tor svi' au heh wuh spectacle, heh tor wuh foshek za' if au slunk, heh k'fai if au peeped. Wuh sa-mekh had wu ago taken abru ish-veh uzh'a'lek heh bidden himself maf k' ish-veh, lu wuh kosu vi had palutunau wuh uzh'a'lek du' ish-veh ti fi' wuh nen t' wuh mashulek, hayal-tor tra' watching wuh sahran t' wuh masu heh wuh rolling t' wuh fancy rin'k'n--lu wuh veh kosu vi had lam-tor conspicuous, knitting, fam dvun knitted fi' k' wuh steadfastness t' buk. Wuh masu t' wuh mashulek sahr-tor, wuh swift pilash sahr-tor, wuh gad sahr-tor vi' khru, ni mau ha'kiv svi' wuh kahr sahr-tor vi' tevakh fupa s' tor-go, wak heh mashen bek-tor na' rai sasu, wuh rats vesh' sleeping ikap-tor teretuhr svi' ish-veh gu'gelik razh va'ashiv, wuh fancy rin'k'n vesh' lighted abru na' mu'yor-yem, ek' vel sahr-tor ish-veh rivak. Chapter viii. Monseigneur svi' wuh shasol wuh vaksurik landscape, k' wuh corn ugelik svi' ish-veh, tonk'peh ri abundant. Patches t' ri donku-tor rye wilat corn dang ma vesh', patches t' ri donku-tor peas heh beans, patches t' danik dirik sazh substitutes na' kap-yar. Fi' inanimate malat, u' fi' wuh sasu heh kosu vi sokasitau ish-veh, wuh prevalent tendency na' wuh appearance t' vegetating unwillingly--wuh dejected disposition tor mazhiv-kur-tor abru, heh wither maf. Monsieur wuh marquis svi' ish-veh travelling carriage (if lau ma vesh' lighter), conducted k' kehkuh lehk-jarel heh dahkuh postilions, fagged abru wuh menal kunel. Wuh blush fi' wuh countenance t' monsieur wuh marquis vesh' rai impeachment t' ish-veh pid breeding; ish-veh vesh' ri s' k'svi; ish-veh vesh' occasioned k' wuh sik circumstance mesakh ish-veh tash--wuh setting yel. Wuh tev-tor kwul-tor ni brilliantly vi' wuh travelling carriage lu ish-veh nazh-tor wuh kunel-fik, ik its occupant vesh' steeped svi' hirat-kur. "ish-veh dungi tev-tor si', " leralmin-tor monsieur wuh marquis, glancing na' ish-veh el'ru, "directly." svi' daya, wuh yel vesh' ni neik ik ish-veh spis-tor na' wuh moment. Lu wuh ras zaseshau had vesh' namishau tor wuh halek, heh wuh carriage slid ne' kunel, k' wuh cinderous fnish-tor, svi' wuh wan t' grazhiv, wuh yon-kur min trashu sahris; wuh yel heh wuh marquis going ne' teretuhr, tra' vesh' rai min losrak lu wuh zaseshau vesh' taken ska'. Tonk'peh, tra' hafau wuh pushau shasol, vakh heh tu'ash, wuh pi' pi'kahr na' wuh lanet t' wuh kunel, wuh sax'ksei fnashtaya heh shen mesakh ish-veh, wuh church-kispek, wuh salan-grazhakel, wuh laptra na' wuh a'vesh', heh wuh crag k' wuh klomak fi' ish-veh nam-tor-tor u' wuh prison. Pauk fi-tor ek' aifa darkening vel u' wuh mu-yor drew fi', wuh marquis glazhau, k' wuh sov t' veh vi vesh' coming be' ha-kel. Wuh pi'kahr had its veh ri donku-tor yut, k' its ri donku-tor brewery, ri donku-tor tannery, ri donku-tor tavern, ri donku-tor tihet-ker na' gol'dvunek t' lehk-jarel, ri donku-tor mashulek, ek' tsuri ri donku-tor latva. Ish-veh had its ri donku-tor sutra nuh'. Ek' its sutra vesh' ri donku-tor, heh wehk t' au vesh' sitting na' ish-veh svep, shredding spare onions heh wuh spo' na' mu'yor-yem, du' wehk vesh' na' wuh mashulek, washing mor, heh yar, heh sovek such pi' yieldings t' wuh terra ik kupi nam-tor yokul. Expressive glat t' ra tor au ri donku-tor, vesh' ri wanting; wuh tax na' wuh fupa s', wuh tax na' wuh church, wuh tax na' wuh s'haile, tax local heh tax paik, vesh' tor nam-tor vlitau la' heh tor nam-tor vlitau tra', fupa s' solemn inscription svi' wuh pi' pi'kahr, abi' wuh wonder vesh', ik tra' vesh' sovek pi'kahr losrak unswallowed. Zamu kanu vesh' tor nam-tor gla-tor, heh rai dogs. U' tor wuh sasu heh kosu, ish-veh dvel fi' terra vesh' fupa s' svi' wuh prospect--ha'kiv fi' wuh lowest zhil ik kupi potun-tor ish-veh, ne' svi' wuh pi' pi'kahr ne' wuh mill; il captivity heh tevakh svi' wuh abrupik prison fi' wuh crag. Heralded k' wuh skladasu svi' storilaya, heh k' wuh cracking t' ish-veh postilions' wonil-zehl, if twined oluhk-spo' pa' ish-veh patam svi' wuh khru sov, u' kuv sarlah ish-veh attended k' wuh furies, monsieur wuh marquis drew abru svi' ish-veh travelling carriage na' wuh posting-kelek temep. Ish-veh vesh' lerash k' wuh mashulek, heh wuh peasants suspended ish-veh el'toraya tor glazhau na' ish-veh. Au glazhau na' au, heh gla-tor svi' au, rik' fai-tor ish-veh, wuh vohris sure filing ne' t' misery-worn limuk heh khlop, ik vesh' tor tor wuh meagreness t' frenchmen wuh eingelsu superstition if dang rish-tor wuh yeht'es k'fai wuh buhfik krus t' wuh hundred tevun. Monsieur wuh marquis vishizhau ish-veh bezhun abru' wuh nepik limuk ik tevan-tor fa' ish-veh, u' wuh spo' t' himself had tevan-tor fa' monseigneur t' wuh kelek--goh wuh natyan vesh', ik aifa limuk tevan-tor goh tor dash heh ri tor propitiate--lu wuh grizzled mender t' wuh fau-yut hau wuh travek. "katau me hither ik katravahsu!" leralmin-tor wuh marquis tor wuh skladasu. Wuh katravahsu vesh' katau, taik svi' el'ru, heh wuh vath katravahsu a'ing pauk tor glazhau heh shroi, svi' wuh manner t' wuh sutra na' wuh paris mashulek. "i be' dvun-tor du fi' wuh fau-yut?" "monseigneur, ish-veh nam-tor yeht. I had wuh dor t' hasu be' dvun-tor fi' wuh fau-yut." "coming abru wuh kunel, heh na' wuh fik t' wuh kunel, fi'?" "monseigneur, ish-veh nam-tor yeht." "ra did du glazhau na', ni fixedly?" "monseigneur, i glazhau na' wuh sasu." au stooped wuh pi', heh k' ish-veh tattered pla-kur taik sfekau ne' wuh carriage. Ek' ish-veh katravahsu stooped tor glazhau ne' wuh carriage. "ra sasu, pig? Heh po glazhau tra'?" "pardon, monseigneur; au swung k' wuh naf-elakh t' wuh ash'el--wuh zaseshau." "vi?" halishau wuh traveller. "monseigneur, wuh sasu." "lau wuh e'shua lesh maf aifa idiots! Uf tor du vutau wuh sasu? Du fai-tor ek' wuh sasu t' nash krus t' wuh shasol. Vi vesh' au?" "ish-veh clemency, monseigneur! Au vesh' ri t' nash krus t' wuh shasol. T' ek' wuh gad t' t'nash-veh ha'kiv, i worla gla-tor ish-veh." "swinging k' wuh naf-elakh? Tor nam-tor suffocated?" "k' ish-veh gracious permission, ik vesh' wuh wonder t' ish-veh, monseigneur. Ish-veh patam hanging abru'--spo' nash!" au da-tor himself sideways tor wuh carriage, heh gal-tor pla', k' ish-veh limuk lehm-tor abru tor wuh igen, heh ish-veh patam hanging ne'; yi recovered himself, fumbled k' ish-veh taik, heh tor wuh kes-wun. "ra vesh' au spo'?" "monseigneur, au vesh' whiter do wuh miller. Ek' wein-tor k' grazhiv, wan-kur u' wuh spectre, ha-vol u' wuh spectre!" wuh bikuv torvau wuh immense kashan svi' wuh pi' patreitan; tonk'peh ek' bezhun, rik' comparing pitoh k' vath bezhun, glazhau na' monsieur wuh marquis. Sos'eh, tor glantau whether au had sovek spectre fi' ish-veh conscience. "truly, du did muhl, " leralmin-tor wuh marquis, felicitously sensible ik such vermin vesh' ri tor ruffle ish-veh, "tor gla-tor wuh pi'tak accompanying t'nash-veh carriage, heh ri tu'ash ik lo'uk ru'lut t' ish-veh. Bah! Shitau ish-veh aside, monsieur gabelle!" monsieur gabelle vesh' wuh postmaster, heh ein vath taxing functionary kaunshuk; au had sasarlah k' lo'uk obsequiousness tor gol-tor na' nash linisaya, heh had meskarau wuh linisau k' wuh drapery t' ish-veh kar svi' wuh official manner. "bah! Hal-tor aside!" leralmin-tor monsieur gabelle. "ti el'ru fi' nash ri-fainusu kuv au seeks tor lodge svi' ish-veh pi'kahr tor-mu-yor, heh nam-tor sure ik ish-veh business nam-tor trau, gabelle." "monseigneur, i am snuhkrol-tor tor vaikau myself tor ish-veh zek." "did au sahr-tor maf, katravahsu?--wilat nam-tor ik accursed?" wuh accursed vesh' already ne' wuh carriage k' ein ulef-dozen particular t'hylara, pointing si' wuh naf-elakh k' ish-veh pla-kur taik. Ein ulef-dozen vath particular t'hylara promptly hauled ish-veh si', heh presented ish-veh breathless tor monsieur wuh marquis. "did wuh sasu sahr-tor maf, dolt, lu etek pehkau na' wuh zaseshau?" "monseigneur, au precipitated himself abru' wuh kunel-vla, patam wuh'rak, u' wuh person taul-tor vi' wuh pilash." "gla-tor tor ish-veh, gabelle. Hal-tor fi'!" wuh ulef-dozen vi vesh' peering na' wuh naf-elakh vesh' fam dvun among wuh halek, spo' sheep; wuh halek da-tor ni suddenly ik au vesh' kunli tor korsau ish-veh wadi heh hinek; au had maut pi' else tor korsau, il au lau ri ma vesh' ni fortunate. Wuh thorau k' if wuh carriage palikau s' wuh pi'kahr heh abru wuh shen mesakh, vesh' ak rihamau k' wuh steepness t' wuh kunel. Gradually, ish-veh subsided tor wuh ash'ya sahr, swinging heh lumbering abru'le among wuh wehk slor scents t' wuh belaar mu-yor. Wuh postilions, k' wuh thousand gossamer gnats circling pa' au svi' lieu t' wuh furies, quietly nodolau wuh sfekau tor wuh lashes t' ish-veh wonil-zehl; wuh valet lates-tor k' wuh jarel; wuh skladasu vesh' zhu-yehat, sahr-tor fi' ahead vi' wuh pasik ir. Na' wuh steepest sfek t' wuh kunel tra' vesh' wuh pi' visolektaya-solektra, k' wuh tuhs heh wuh uzh suk khlop t' etwel saviour fi' ish-veh; ish-veh vesh' wuh ri donku-tor khlop svi' lapan, ovsoh k' ein inexperienced rustic carver, tonk'peh au had orenau wuh khlop s' wuh ha'kiv--ish-veh sha' ha'kiv, sos'eh--na' ish-veh vesh' dreadfully spare heh wonil. Tor nash distressful emblem t' wuh lo'uk flakosh ik had wu vesh' growing weh-rasahkos, heh vesh' ri na' its rasahkos, wuh kosu vesh' kneeling. She da-tor ish-veh patam u' wuh carriage sarlah abru tor ish-veh, she-tor sahris, heh presented herself na' wuh carriage-svep. "ish-veh nam-tor du, monseigneur! Monseigneur, wuh petition." k' wuh sporun t' impatience, tonk'peh k' ish-veh unchangeable limuk, monseigneur glazhau si'. "uf, yi! Ra nam-tor ish-veh? Kwon-hau-ov petitions!" "monseigneur. Na' wuh ashaya t' wuh lo'uk oekon! T'nash-veh sa-telsu, wuh forester." "ra t' ish-veh sa-telsu, wuh forester? Kwon-hau-ov wuh ka k' du sutra. Au fam yehat vlitau vel?" "au has vlitau ek', monseigneur. Au nam-tor tevik." "muhl! Au nam-tor hizhuk. Mokuhlek i restore ish-veh tor du?" "alas, rai, monseigneur! Tonk'peh au ti yonder, ne' wuh pi' tuh t' ri donku-tor yar." "muhl?" "monseigneur, tra' nam-tor ni wehk pi' heaps t' ri donku-tor yar?" "va'ashiv, muhl?" she glazhau wuh hinek kosu, tonk'peh vesh' nu'ri. Ish-veh manner vesh' veh t' passionate tushat; k' da-tor she clasped ish-veh veinous heh knotted el'ru teretuhr k' kwai tepul, heh laid veh t' au fi' wuh carriage-svep--tenderly, caressingly, u' kuv ish-veh had vesh' wuh komihn thasek, heh kupi nam-tor gishu tor olau wuh appealing esta. "monseigneur, zhu-tor me! Monseigneur, zhu-tor t'nash-veh petition! T'nash-veh sa-telsu tev-tor t' aitlun; ni wehk tev-tor t' aitlun; ni wehk weht dungi tev-tor t' aitlun." "va'ashiv, muhl? Mokuhlek i yem-tor au?" "monseigneur, wuh rom oekon fai-tor; tonk'peh i ri tor ya'akash ish-veh. T'nash-veh petition nam-tor, ik wuh morsel t' kov il lapan, k' t'nash-veh sa-telsu's ahm, lau nam-tor shitau abru' ish-veh tor gluvaya wilat au ti. Vathru, wuh shi dungi nam-tor sahris yen-tor, ish-veh dungi worla nam-tor afer-tor lu i am tevik t' wuh ka malady, i dungau nam-tor laid ne' ein vath tuh t' ri donku-tor yar. Monseigneur, au nam-tor ni wehk, au increase ni sahris, tra' nam-tor ni mau aitlun. Monseigneur! Monseigneur!" wuh valet had shitau ish-veh maf s' wuh svep, wuh carriage had pushau vi' wuh brax sahr-tor, wuh postilions had quickened wuh sahr, she vesh' losrak irak za', heh monseigneur, va'ashiv escorted k' wuh furies, vesh' rapidly diminishing wuh league il dahkuh t' ir ik hafau svi' ish-veh heh ish-veh chateau. Wuh slor scents t' wuh belaar mu-yor she-tor ek' pa' ish-veh, heh she-tor, u' wuh sov-masu tevan-tor, impartially, fi' wuh grazhiv, ragged, heh toil-worn travek na' wuh mashulek ri irak maf; tor ik wuh mender t' fau-yut, k' wuh mamuk t' wuh pla-kur taik rik' if au vesh' nothing, fam dvun sukau fi-tor ish-veh sasu spo' wuh spectre, u' wu u' au kupi lesh ish-veh. K' degrees, u' au kupi lesh rai weht, au eku-tor ska' veh k' veh, heh ha'ge twinkled svi' pi' casements; if ha'ge, u' wuh casements mu'glau, heh weht yel sasarlah, seemed ki' pohshaya abru vi' wuh igen instead t' having vesh' sayonotau. Wuh duv t' wuh suk pid-roofed kelek, heh t' wehk abru'-hanging lap, vesh' fi-tor monsieur wuh marquis k' ik wak; heh wuh duv vesh' di'kizh-tor na' wuh ta'hal t' wuh yonag, u' ish-veh carriage pehkau, heh wuh lo'uk svep t' ish-veh chateau vesh' tu'ash tor ish-veh. "monsieur charles, ik i gish; nam-tor au lasha s' england?" "monseigneur, ri wi." chapter ix. Wuh gorgon's patam ish-veh vesh' wuh ras shivak t' kelek, ik chateau t' monsieur wuh marquis, k' wuh suk kov courtyard fa' ish-veh, heh dahkuh kov fnashtau t' staircase latva svi' wuh kov nef fa' wuh principal svep. Wuh stony business altogether, k' ras kov balustrades, heh kov urns, heh kov svai, heh kov limuk t' sasu, heh kov patam t' lions, svi' ek' kharat. U' kuv wuh gorgon's patam had skothon-tor ish-veh, lu ish-veh vesh' shahtau, dahkuh centuries ago. Abru wuh sax'ksei hash t' gan ash-tor, monsieur wuh marquis, yonag preceded, went s' ish-veh carriage, sufficiently disturbing wuh mu'khlup'es tor elicit ral remonstrance s' wuh owl svi' wuh kamu t' wuh lo'uk tuh t' tihet kelek maf among wuh lap. Ek' else vesh' ni hizhuk, ik wuh yonag lesh abru wuh ash-tor, heh wuh vath yonag meskarau na' wuh lo'uk svep, yontau u' kuv au vesh' svi' wuh ikap-tor tvi-shal t' fupa s', instead t' hasu svi' wuh tu'ash mu-yor-sov. Vath ralash do wuh owl's spes tra' vesh' rim, korsau wuh tevan-tor t' wuh mashulek vi' its kov basin; na', ish-veh vesh' veh t' eifa gu'gelik mu-yor ik meskaraya ish-veh esh k' wuh wadan teretuhr, heh yi heave wuh wu neik spes-tevan, heh meskaraya ish-veh esh va'ashiv. Wuh lo'uk svep clanged za' ish-veh, heh monsieur wuh marquis tuhsau wuh tvur grim k' ac'ruth hinek boar-tilek, shek, heh lipau t' wuh a'vesh'; grimmer k' ac'ruth ras riding-fek heh riding-wonil-zehl, t' if wehk wuh peasant, hal-tor tor ish-veh benefactor tevakh, had olau wuh rasath lu ish-veh s'haile vesh' reshnek. Avoiding wuh larger tvi-shal, if vesh' gu'gelik heh tor sahris na' wuh mu-yor, monsieur wuh marquis, k' ish-veh yonag-bearer going fi' fa', went abru wuh staircase tor wuh svep svi' wuh tvur. Nash lehm-tor tu'ash, nafai-tor ish-veh tor ish-veh sha' awek ha-shal t' rehkuh tvi-shal: ish-veh sar-tak-tvi-shal heh dahkuh vath. Pid vaulted tvi-shal k' samuyau uncarpeted lan-tol, lo'uk dogs fi-tor wuh hearths na' wuh yontau t' lapan svi' karil wak, heh ek' luxuries befitting wuh fupa s' t' wuh marquis svi' wuh luxurious ya'shakhuv heh shasol. Wuh fashion t' wuh kim-shah louis tonk'peh veh, t' wuh zehl ik vesh' worla tor shaya--wuh fourteenth louis--vesh' conspicuous svi' ish-veh don-ka furniture; tonk'peh, ish-veh vesh' diversified k' wehk vel ik vesh' illustrations t' hinek thalv svi' wuh vesht-var t' france. Wuh mu'yor-yem-pasu vesh' laid na' dahkuh, svi' wuh wuh t' wuh tvi-shal; wuh pauk tvi-shal, svi' veh t' wuh chateau's kehkuh sayonotayek-topped kispek. Wuh pi' lofty tvi-shal, k' its krani eik tu'ash, heh wuh wooden jalousie-blinds a'ing, ni ik wuh gu'gelik mu-yor goh gluvau svi' slight yutik zehl t' nesh-kur, alternating k' ish-veh sax'ksei zehl t' kov kur. "t'nash-veh sa-bath, " leralmin-tor wuh marquis, glancing na' wuh mu'yor-yem preparation; "au leralmin-tor au vesh' ri lasha." il vesh' au; tonk'peh, au had vesh' gishu k' monseigneur. "ah! Ish-veh nam-tor ri yesik au dungi lasha tor-mu-yor; nevertheless, trasha wuh pasu u' ish-veh nam-tor. I dungau nam-tor pok svi' wuh yonuk t' wuh wadan." svi' wuh yonuk t' wuh wadan monseigneur vesh' pok, heh hayal-tor ne' sa'awek tor ish-veh sumptuous heh dvel mu'yor-yem. Ish-veh ku-san vesh' mesyutik tor wuh krani, heh au had taken ish-veh shur, heh vesh' raising ish-veh makh t' bordeaux tor ish-veh bru-lar, lu au shitau ish-veh ne'. "ra nam-tor ik?" au calmly ya'akash, looking k' attention na' wuh yutik zehl t' nesh-kur heh kov kur. "monseigneur? Ik?" "s'udish wuh blinds. Tu'ash wuh blinds." ish-veh vesh' ovsoh. "muhl?" "monseigneur, ish-veh nam-tor nothing. Wuh lap heh wuh mu-yor nam-tor ek' ik nam-tor la'." wuh dvinsu vi stariben, had lehm-tor wuh blinds eik, had glazhau si' vi' wuh vacant mu'khlup'es, heh lam-tor k' ik blank za' ish-veh, looking pauk na' instructions. "rom, " leralmin-tor wuh imperturbable trensu. "ikap-tor au va'ashiv." ik vesh' ovsoh nuh', heh wuh marquis went fi' k' ish-veh mu'yor-yem. Au vesh' ulef yut k'fai ish-veh, lu au va'ashiv pehkau k' ish-veh makh svi' ish-veh el'ru, khaf-spol wuh ralash t' halek. Sarlah ish-veh fi' brax, heh sarlah abru tor wuh khom t' wuh chateau. "ya'akash vi nam-tor lasha." ish-veh vesh' wuh sa-bath t' monseigneur. Au had vesh' ein zamu leagues za' monseigneur, lehkuh-mal svi' wuh aru. Au had nelau wuh ir rapidly, tonk'peh ri ni rapidly u' tor sarlah abru k' monseigneur fi' wuh fau-yut. Au had puzhu-tor t' monseigneur, na' wuh posting-kelek, u' hasu fa' ish-veh. Au vesh' tor nam-tor var-tor (leralmin-tor monseigneur) ik mu'yor-yem awaited ish-veh yi heh tra', heh ik au vesh' prayed tor sarlah tor ish-veh. Svi' wuh pi' du' sarlah ish-veh. Au had vesh' fainu svi' england u' charles darnay. Monseigneur poprah ish-veh svi' wuh courtly manner, tonk'peh au did ri hutau el'ru. "du losrak paris za-gad, osu?" au leralmin-tor tor monseigneur, u' au nem-tor ish-veh ku-san na' pasu. "za-gad. Heh du?" "sarlah nash-veh kharik." "s' london?" "ha." "du ma vesh' wuh akarshif coming, " leralmin-tor wuh marquis, k' wuh abru'teruklar-ru'lut. "fi' wuh contrary; sarlah nash-veh kharik." "pardon me! I tvai, ri wuh akarshif fi' wuh halovaya; wuh akarshif intending wuh halovaya." "i ma vesh' detained k'"--wuh sa-bath pehkau wuh moment svi' ish-veh kilko-srashiv--"vuhnauk business." "rik' vet, " leralmin-tor wuh polished sa-kuk. Ni wu u' wuh dvinsu vesh' la', rai vath zhit be' dvun-tor svi' au. Lu mon had vesh' dvin-tor heh au vesh' sa'awek teretuhr, wuh sa-bath, looking na' wuh sa-kuk heh latva wuh bezhun t' wuh limuk ik vesh' spo' wuh tok-ti limein, tu'ash wuh conversation. "ki'sarlah nash-veh pla', osu, u' du anticipate, pursuing wuh vel ik nem-tor me maf. Ish-veh lesh me vi' lo'uk heh ri-gishu peril; tonk'peh ish-veh nam-tor wuh sacred vel, heh kuv ish-veh had lesh me tor tevakh i rok ish-veh would ma potun-tor me." "ri tor tevakh, " leralmin-tor wuh sa-kuk; "ish-veh nam-tor ri bolayatik tor leralmin, tor tevakh." "i vet, osu, " fun-tor wuh sa-bath, "whether, kuv ish-veh had lesh me tor wuh utmost rihk t' tevakh, du would ma tun-tor tor pehkaya me tra'." wuh deepened ulidar svi' wuh han, heh wuh lengthening t' wuh tok-ti zehik zehl svi' wuh pi-maat'rer limuk, glazhau ominous u' tor ik; wuh sa-kuk tor wuh graceful gesture t' protest, if vesh' ni clearly wuh slight shid t' rom breeding ik ish-veh vesh' ri reassuring. "indeed, osu, " pursued wuh sa-bath, "na' sovek-vel i fai-tor, du lau ma expressly ar'kada tor mazhiv-kur-tor wuh weht suspicious appearance tor wuh suspicious circumstances ik vikuvau me." "rai, rai, rai, " leralmin-tor wuh sa-kuk, pleasantly. "tonk'peh, however ik lau nam-tor, " resumed wuh sa-bath, glancing na' ish-veh k' glu distrust, "i fai-tor ik ish-veh duta'es would pehkaya me k' sovek tvai, heh would fai-tor rai scruple u' tor tvai." "t'nash-veh t'hy'la, i var-tor du ni, " leralmin-tor wuh sa-kuk, k' wuh tok-ti gaya svi' wuh dahkuh ulidar. "tor me wuh favour tor recall ik i var-tor du ni, wu ago." "i recall ish-veh." "nemaiyo, " leralmin-tor wuh marquis--maut sweetly indeed. Ish-veh molu svizh-tor svi' wuh sov, siyah spo' wuh molu t' wuh musical instrument. "svi' daya, osu, " pursued wuh sa-bath, "i dva-tor ish-veh tor nam-tor na' wuh'wak ish-veh rasahkos fortune, heh t'nash-veh rom fortune, ik has potau me s' wuh prison svi' france la'." "i ri tor ved ken-tor, " fun-tor wuh sa-kuk, mon-tor ish-veh mon. "dare i ya'akash du tor danau?" "i dva-tor ik kuv du vesh' ri svi' disgrace k' wuh kelek, heh had ri vesh' overshadowed k' ik wan na' tevun vesht, wuh nuhm de cachet would ma satau me tor ein klomak indefinitely." "ish-veh nam-tor tor-yehat, " leralmin-tor wuh sa-kuk, k' lo'uk calmness. "na' wuh dor t' wuh skan, i kupi kauk resolve tor incommode du tor ik sadvun. Pray tobeg me!" "i pakashogau ik, kunling na' me, wuh reception t' wuh gad fa' za-gad vesh', u' tsuri, wuh samu veh, " glantau wuh sa-bath. "i would ri leralmin kunling, t'nash-veh t'hy'la, " fun-tor wuh sa-kuk, k' refined politeness; "i would ri nam-tor sure t' ik. Wuh rom opportunity na' consideration, vikuvau k' wuh advantages t' awek'es, lau vi-yumuk ish-veh buk tor irak greater advantage do du vi-yumuk ish-veh na' yourself. Tonk'peh ish-veh nam-tor nam-tor-fam tor discuss wuh deshker. I am, u' du leralmin, na' wuh disadvantage. Aifa pi' instruments t' yehtan, aifa gentle mamuk tor wuh tepul heh dor t' skan, aifa slight favours ik lau ni incommode du, nam-tor goh tor nam-tor prah i' k' eku'ko heh importunity. Au nam-tor sought k' ni wehk, heh au nam-tor vahl (comparatively) tor ni zamu! Ish-veh nam-tor-tor ri tor nam-tor ni, tonk'peh france svi' ek' such vel nam-tor rubai na' wuh weh-rasahkos. Etwel ri remote orfik-kel meskarau wuh gas'rak t' ha'kiv heh tevakh abru' wuh surrounding vulgar. S' nash tvi-shal, wehk such dogs ma vesh' taken si' tor nam-tor geldau; svi' wuh thurai tvi-shal (t'nash-veh shi'yuk), veh katravahsu, tor etwel fai-tukh, vesh' poniarded fi' wuh gla-tor na' professing ein insolent delicacy respecting ish-veh ko-fu--ish-veh ko-fu? Etek ma pakik wehk privileges; wuh uzh ven-dol-leralmin has shetau wuh nuk; heh wuh assertion t' etwel wurzel, svi' aifa gad, lau (i ri tor hal-tor ni irak u' tor leralmin would, tonk'peh lau) aishan etek yeht inconvenience. Ek' maut rasahkos, maut rasahkos!" wuh marquis nem-tor wuh gentle pi' k'hy t' snuff, heh hutau ish-veh patam; u' elegantly despondent u' au kupi becomingly nam-tor t' wuh shasol fam dvun containing himself, ik lo'uk tvai t' regeneration. "etek ma ni asserted etwel wurzel, fi' svi' wuh hinek wak heh svi' wuh iyik wak isha, " leralmin-tor wuh sa-bath, gloomily, "ik i dva-tor etwel ahm tor nam-tor weht detested do sovek ahm svi' france." "kal-tor etek rok ni, " leralmin-tor wuh sa-kuk. "detestation t' wuh pid nam-tor wuh shatipik homage t' wuh neik." "tra' nam-tor ri, " pursued wuh sa-bath, svi' ish-veh former molu, "wuh limuk i mokuhlek glazhau na', svi' ek' nash shasol pauk pa' etek, if glazhau na' me k' sovek deference fi' ish-veh tonk'peh wuh gu'gelik deference t' pthak heh slavery." "wuh compliment, " leralmin-tor wuh marquis, "tor wuh grandeur t' wuh skan, merited k' wuh manner svi' if wuh skan has potun-tor its grandeur. Hah!" heh au nem-tor wuh'ashiv gentle pi' k'hy t' snuff, heh lightly tuhsau ish-veh mal. Tonk'peh, lu ish-veh sa-bath, leaning wuh kar-nef fi' wuh pasu, wein-tor ish-veh bezhun thoughtfully heh dejectedly k' ish-veh el'ru, wuh tok-ti limein glazhau na' ish-veh sideways k' wuh stronger concentration t' keenness, closeness, heh ritishaya, do vesh' comportable k' its wearer's assumption t' indifference. "repression nam-tor wuh goh lasting ven-dol-leralmin. Wuh gu'gelik deference t' pthak heh slavery, t'nash-veh t'hy'la, " glantau wuh marquis, "dungi potau wuh dogs obedient tor wuh wonil-zehl, u' wu u' nash kamu, " looking abru tor ish-veh, "ikap-tor si' wuh igen." ik lau ri nam-tor ni wu u' wuh marquis supposed. Kuv wuh bikuv t' wuh chateau u' ish-veh vesh' tor nam-tor wuh maut zamu tevun hence, heh t' kau-leh spo' ish-veh u' au nuh' vesh' tor nam-tor wuh maut zamu tevun hence, kupi ma vesh' shown tor ish-veh ik mu-yor, au lau ma vesh' na' wuh pak tor claim ish-veh sha' s' wuh ghastly, yon-yonol-tor, plunder-vashau sov-mashau. U' na' wuh kamu au vaunted, au lau ma afer-tor ik shutting si' wuh igen svi' wuh uzh yut--tor wit, na' ek'wak, s' wuh bezhun t' wuh ak'shem vi' if its ras-tukh vesh' pohshau, s' wuh subok t' wuh hundred thousand muskets. "meanwhile, " leralmin-tor wuh marquis, "i dungi korsau wuh dor heh repose t' wuh skan, kuv du dungi ri. Tonk'peh du bolau nam-tor zung-tor. Dungau etek terminate etwel conference na' wuh mu-yor?" "wuh moment weht." "wuh wadan, kuv du sanoi." "osu, " leralmin-tor wuh sa-bath, "etek ma ovsoh riyeht, heh nam-tor reaping wuh savas t' riyeht." "etek ma ovsoh riyeht?" ashiv-tor wuh marquis, k' wuh inquiring abru'teruklar-ru'lut, heh delicately pointing, wuh'rak tor ish-veh sa-bath, yi tor himself. "etwel skan; etwel dorli skan, t'vi dor nam-tor t' ni mau khrosahp tor fi' t' etek, svi' such natya yut. Kauk svi' t'nash-veh sa-mekh's wak, etek did wuh panu t' riyeht, injuring kanok komihn creature vi sarlah svi' etek heh etwel sanosh, whatever ish-veh vesh'. Po bolaya i stariben t' t'nash-veh sa-mekh's wak, lu ish-veh nam-tor kaing ish-veh? Mokuhlek i dahshauk t'nash-veh sa-mekh's t'dahsu-sa-kai, joint inheritor, heh thurai successor, s' himself?" "tevakh has ovsoh ik!" leralmin-tor wuh marquis. "heh has losrak me, " kilko-tor wuh sa-bath, "bound tor wuh torektra ik nam-tor frightful tor me, responsible na' ish-veh, tonk'peh powerless svi' ish-veh; seeking tor fitor wuh kim-shah ya'akash t' t'nash-veh tal-kam ko-mekh's bru-lar, heh obey wuh kim-shah glazhau t' t'nash-veh tal-kam ko-mekh's bezhun, if implored me ki' mercy heh tor redress; heh tortured k' seeking assistance heh tepul svi' vain." "seeking au s' me, t'nash-veh sa-bath, " leralmin-tor wuh marquis, touching ish-veh fi' wuh thasek k' ish-veh kehr-oth--au vesh' i' standing k' wuh hearth--"du dungi na' ek'wak seek au svi' vain, nam-tor assured." kanok tok-ti zehik zehl svi' wuh pa'shik whiteness t' ish-veh limuk, vesh' cruelly, craftily, heh closely lerakhovau, du' au lam-tor looking quietly na' ish-veh sa-bath, k' ish-veh snuff-natuhn svi' ish-veh el'ru. Wuh'wak va'ashiv au estuhl ish-veh fi' wuh thasek, u' hi ish-veh ozh vesh' wuh tok-ti sfek t' wuh pi' shek, k' if, svi' delicate finesse, au sahr-tor ish-veh k'fai wuh ak'shem, heh leralmin-tor, "t'nash-veh t'hy'la, i dungi tev-tor, perpetuating wuh torektra ne' if i ma ha-tor." lu au had leralmin-tor ish-veh, au nem-tor wuh culminating k'hy t' snuff, heh shitau ish-veh natuhn svi' ish-veh abru'lik. "weh-rom tor nam-tor wuh rational creature, " au hau yi, po' ringing wuh pi' kus-vakh fi' wuh pasu, "heh nar-tor ish-veh malatik buk. Tonk'peh du nam-tor pakik, monsieur charles, gla-tor nash-veh." "nash veltra heh france nam-tor pakik tor me, " leralmin-tor wuh sa-bath, sadly; "i renounce au." "nam-tor au fi' ish-veh tor renounce? France lau nam-tor, tonk'peh nam-tor wuh veltra? Ish-veh nam-tor scarcely don mentioning; tonk'peh, nam-tor ish-veh wi?" "i had rai intention, svi' wuh zhit i nam-tor-tor, tor claim ish-veh wi. Kuv ish-veh be' dvun-tor tor me s' du, tor-morrow--" "if i ma wuh vanity tor rok nam-tor ri yesik." "--il dah-leh tevun hence--" "du tor me nuh' mau dor, " leralmin-tor wuh marquis; "fam dvun, i prefer ik supposition." "--i would abandon ish-veh, heh ha-tor vathru heh kitok-wilat. Ish-veh nam-tor pi' tor relinquish. Ra nam-tor ish-veh tonk'peh wuh shi'kwai t' misery heh ruin!" "hah!" leralmin-tor wuh marquis, glancing pauk wuh luxurious tvi-shal. "tor wuh bezhun ish-veh nam-tor rom hiyet, la'; tonk'peh gla-tor svi' its ket'es, ne' wuh igen, heh k' wuh gad-ha'khlup, ish-veh nam-tor wuh crumbling kispek t' thinoi, mismanagement, extortion, sa'akh, mortgage, oppression, avon, nakedness, heh suffering." "hah!" leralmin-tor wuh marquis va'ashiv, svi' wuh muhl-satisfied manner. "kuv ish-veh ek'wak shetau t'nash-veh, ish-veh dungau nam-tor shitau vi' ein el'ru weh-rom qualified tor elik ish-veh slowly (kuv such wuh vel nam-tor tor-yehat) s' wuh rasath ik zaseshau ish-veh ne', ni ik wuh miserable sutra vi fam yehat trasha ish-veh heh vi ma vesh' wu wrung tor wuh kim-shah sfek t' palesh, lau, svi' wuh'ashiv generation, dash lehkuh; tonk'peh ish-veh nam-tor ri na' me. Tra' nam-tor wuh curse fi' ish-veh, heh fi' ek' nash solektra." "heh du?" leralmin-tor wuh sa-kuk. "forgive t'nash-veh curiosity; tor du, ne' ish-veh uzh ven-dol-leralmin, graciously intend tor ha-tor?" "i bolau tor, tor ha-tor, ra vath t' t'nash-veh countrymen, kauk k' thol'es na' ish-veh pla'dor, lau ma tor tor ein gad--ar'kadan." "svi' england, na' li-fal?" "ha. Wuh skan dor, osu, nam-tor safe s' me svi' nash shasol. Wuh skan ahm mokuhlek dash s' me svi' rai vath, na' i lesh ish-veh svi' rai vath." wuh ringing t' wuh kus-vakh had aisha wuh adjoining sar-tak-tvi-shal tor nam-tor lighted. Ish-veh i' min-tor brightly, k'fai wuh svep t' sviribaya. Wuh marquis glazhau ik yut, heh shroi na' wuh retreating ash t' ish-veh valet. "england nam-tor maut attractive tor du, seeing uf indifferently du ma smusma tra', " au glantau yi, turning ish-veh hayal limuk tor ish-veh sa-bath k' wuh abru'teruklar-ru'lut. "i ma already leralmin-tor, ik na' t'nash-veh prospering tra', i am sensible i lau nam-tor indebted tor du, osu. Na' wuh shom, ish-veh nam-tor t'nash-veh rau-nol." "au leralmin, eifa boastful eingelsu, ik ish-veh nam-tor wuh rau-nol t' wehk. Du fai-tor wuh compatriot vi has afer-tor wuh rau-nol tra'? Wuh hassu?" "ha." "k' wuh ko-fu?" "ha." "ha, " leralmin-tor wuh marquis. "du nam-tor zung-tor. Rom mu-yor!" u' au keh'sei ish-veh patam svi' ish-veh danik courtly manner, tra' vesh' wuh secrecy svi' ish-veh smiling limuk, heh au zhelesh wuh sov t' mystery tor eifa zhit, if kwul-tor wuh bezhun heh kaluk t' ish-veh sa-bath forcibly. Na' wuh ka wak, wuh wonil zehik zehl t' wuh setting t' wuh bezhun, heh wuh wonil zehik bru-lar, heh wuh markings svi' wuh han, curved k' wuh sarcasm ik glazhau handsomely diabolic. "ha, " ashiv-tor wuh marquis. "wuh hassu k' wuh ko-fu. Ha. Ni palikau wuh uzh ven-dol-leralmin! Du nam-tor zung-tor. Rom mu-yor!" ish-veh would ma vesh' t' u' mau avail tor interrogate sovek kov limuk s'udish wuh chateau u' tor interrogate ik limuk t' ish-veh. Wuh sa-bath glazhau na' ish-veh, svi' vain, svi' be' dvun-tor fi' tor wuh svep. "rom mu-yor!" leralmin-tor wuh sa-kuk. "i glazhau tor wuh sanosh t' seeing du va'ashiv svi' wuh asal. Rom repose! Ta'hal monsieur t'nash-veh sa-bath tor ish-veh tvi-shal tra'!--heh yontau monsieur t'nash-veh sa-bath svi' ish-veh sar-tak, kuv du dungi, " au hau tor himself, fa' au rang ish-veh pi' kus-vakh va'ashiv, heh summoned ish-veh valet tor ish-veh sha' shi'yuk. Wuh valet sarlah heh hal-tor, monsieur wuh marquis lates-tor tor heh fro svi' ish-veh thal tvi-shal-pelal, tor dator himself kogavik na' yuk, ik fal fam dvun mu-yor. Rustling pa' wuh tvi-shal, ish-veh softly-slippered ash'ya tor rai ralash fi' wuh lan-tol, au dvun-tor spo' wuh refined tiger: --glazhau spo' ein enchanted marquis t' wuh impenitently wicked wihfelau, svi' var, t'vi periodical rubah vi' tiger shid vesh' either aishan going ska', il aishan coming fi'. Au dvun-tor s' shaht tor shaht t' ish-veh voluptuous shi'yuk, looking va'ashiv na' wuh moguhsh t' wuh gad's halovaya ik sarlah unbidden vi' ish-veh kashek; wuh vohris toil abru wuh kunel na' tev-tor, wuh setting yel, wuh tevan, wuh mill, wuh prison fi' wuh crag, wuh pi' pi'kahr svi' wuh hollow, wuh peasants na' wuh mashulek, heh wuh mender t' fau-yut k' ish-veh pla-kur taik pointing si' wuh naf-elakh ne' wuh carriage. Ik mashulek suggested wuh paris mashulek, wuh pi' uzh'a'lek lying fi' wuh ash, wuh kosu bending abru' ish-veh, heh wuh ha-vol sasu k' ish-veh kar abru, maf-tor, "tevik!" "i am samuyau i', " leralmin-tor monsieur wuh marquis, "heh lau hal-tor tor sar-tak." ni, leaving goh veh ta'hal yontau fi' wuh suk hearth, au kal-tor ish-veh wonil gauze curtains tevan pa' ish-veh, heh puzhu-tor wuh mu-yor shaya its silence k' wuh wu spes-tevan u' au tertitau himself tor yuk. Wuh kov limuk fi' wuh sik temok nantau blindly na' wuh nesh-kur mu-yor na' rehkuh ras wadan; na' rehkuh ras wadan, wuh jarel svi' wuh stables rattled na' ish-veh racks, wuh dogs barked, heh wuh owl tor wuh ralash k' maut pi' resemblance svi' ish-veh tor wuh ralash conventionally assigned tor wuh owl k' sasu-poets. Tonk'peh ish-veh nam-tor wuh obstinate custom t' such creatures hardly ek'wak tor leralmin ra nam-tor eku ne' na' au. Na' rehkuh ras wadan, wuh kov limuk t' wuh chateau, lion heh komihn, nantau blindly na' wuh mu-yor. Tevik mu'khlup'es ti fi' ek' wuh landscape, tevik mu'khlup'es hau its sha' hush tor wuh hushing grazhiv fi' ek' wuh fau-yut. Wuh visolektaya-shi had prah tor wuh be' dvun ik its pi' heaps t' ri donku-tor yar vesh' undistinguishable s' veh wuh'ashiv; wuh khlop fi' wuh tuhs lau ma sarlah ne', na' sovek-vel ik kupi nam-tor gla-tor t' ish-veh. Svi' wuh pi'kahr, taxers heh taxed vesh' sahris asleep. Dreaming, sos'eh, t' banquets, u' wuh starved usually tor, heh t' ease heh shom, u' wuh driven kafeh heh wuh yoked ox lau, its galat inhabitants yuk-tor soundly, heh vesh' puyem-tot heh el-tor. Wuh mashulek svi' wuh pi'kahr yumau unseen heh unheard, heh wuh mashulek na' wuh chateau eku-tor unseen heh unheard--fi' melting maf, spo' wuh minutes ik vesh' tevan-tor s' wuh sikar t' wak--k'fai rehkuh gu'gelik wadan. Yi, wuh zhai-kur masu t' fi' began tor nam-tor ghostly svi' wuh ta'hal, heh wuh bezhun t' wuh kov limuk t' wuh chateau vesh' tu'ash. Lighter heh lighter, abi' na' kim-shah wuh yel estuhl wuh fik t' wuh fam dvun lap, heh mukau its radiance abru' wuh kunel. Svi' wuh min, wuh masu t' wuh chateau mashulek seemed tor da-tor tor khaf, heh wuh kov limuk crimsoned. Wuh carol t' wuh kushel vesh' ral heh pid, heh, fi' wuh igen-va-beaten sku t' wuh lo'uk krani t' wuh sar-tak-tvi-shal t' monsieur wuh marquis, veh pi' kushel sang its sweetest song k' ek' its lau. Na' nash, wuh nearest kov limuk seemed tor nantaya putaurau, heh, k' tu'ash ru'lut heh eku-tor ne'-ahs, glazhau teshan-stricken. I', wuh yel vesh' bosh abru, heh dvun began svi' wuh pi'kahr. Casement krani tu'ash, amp svep vesh' unbarred, heh sutra sarlah forth shivering--chilled, u' wi, k' wuh uzh slor sov. Yi began wuh rarely lightened toil t' wuh gad among wuh pi'kahr population. Ein, tor wuh mashulek; ein, tor wuh vunai; sasu heh kosu la', tor hil-tor heh delve; sasu heh kosu tra', tor gla-tor tor wuh ri donku-tor ha-tor fek, heh ras-tukh wuh bony aushfa si', tor such pasture u' kupi nam-tor afer-tor k' wuh roadside. Svi' wuh church heh na' wuh tuhs, wuh kneeling khlop il dahkuh; attendant fi' wuh latter prayers, wuh pufulag-tor aushfa, trying na' wuh asal-yem among wuh vedik na' its ash'ya. Wuh chateau awoke later, u' became its quality, tonk'peh awoke gradually heh surely. Wuh'rak, wuh lonely boar-tilek heh lipau t' wuh a'vesh' had vesh' reddened u' t' hinek; yi, had gleamed trenchant svi' wuh asal sunshine; i', svep heh krani vesh' lehm-tor tu'ash, jarel svi' ish-veh stables glazhau pauk abru' ish-veh tipan na' wuh ta'hal heh freshness pouring svi' na' svep-sharu, mor sparkled heh rustled na' shek-tukh-grated krani, dogs seshau lerash na' ish-veh naf-elakh, heh reared impatient tor nam-tor loosed. Ek' aifa trivial incidents belonged tor wuh routine t' ha'kiv, heh wuh fun t' asal. Surely, ri ni wuh ringing t' wuh lo'uk kus-vakh t' wuh chateau, il wuh sahran abru heh ne' wuh kaiden; il wuh hurried khlop fi' wuh nef; il wuh booting heh tramping la' heh tra' heh kanok-wilat, il wuh sahris saddling t' jarel heh riding maf? Ra salan zhelesh nash brax tor wuh grizzled mender t' fau-yut, already na' ar'kadan fi' wuh kunel-fik mesakh wuh pi'kahr, k' ish-veh gad's aru-yem (ri mau tor lesh) lying svi' wuh uzh'a'lek ik ish-veh vesh' don rai kushel's du' tor peck na', fi' wuh tuh t' kov? Had wuh kushel, carrying ein kap-yar t' ish-veh tor wuh ir, eku-tor veh abru' ish-veh u' au sow pavesh nei? Whether il rai, wuh mender t' fau-yut sahr-tor, fi' wuh sultry asal, u' kuv na' ish-veh ha'kiv, ne' wuh kunel, mal-nef-pid svi' grazhiv, heh worla pehkau till au prah tor wuh mashulek. Ek' wuh sutra t' wuh pi'kahr vesh' na' wuh mashulek, standing pa' svi' ish-veh depressed manner, heh zhalan neik, tonk'peh showing rai vath zherka do grim curiosity heh ak'wikmun. Wuh pufulag-tor aushfa, hastily katau svi' heh elsak-tor tor sovek-vel ik would meskaraya au, vesh' looking stupidly fi', il lying ne' chewing wuh cud t' nothing wa' repaying ish-veh trouble, if au had abrashau svi' ish-veh svi-shau saunter. Ein t' wuh sutra t' wuh chateau, heh ein t' eifa t' wuh posting-kelek, heh ek' wuh taxing ek'te'kru, vesh' armed weht il lehkuh, heh vesh' crowded fi' wuh vath vla t' wuh pi' yut svi' wuh purposeless yut, ik vesh' highly fraught k' nothing. Already, wuh mender t' fau-yut had penetrated vi' wuh midst t' wuh travek t' kau-leh particular t'hylara, heh vesh' smiting himself svi' wuh thasek k' ish-veh pla-kur taik. Ra did ek' nash portend, heh ra portended wuh swift abertau-abru t' monsieur gabelle za' wuh dvinsu fi' horseback, heh wuh conveying maf t' wuh leralmin-tor gabelle (dahtau-laden hi wuh jarel vesh'), na' wuh ausahr, spo' wuh uzh version t' wuh german ballad t' leonora? Ish-veh portended ik tra' vesh' veh kov limuk nuh' wehk, abru na' wuh chateau. Wuh gorgon had skothon-tor wuh kelek va'ashiv svi' wuh mu-yor, heh had hau wuh veh kov limuk wanting; wuh kov limuk na' if ish-veh had bek-tor k'fai pa' dah-teh tevun. Ish-veh ti pla' fi' wuh trak t' monsieur wuh marquis. Ish-veh vesh' spo' wuh tok-ti limein, suddenly startled, tor reshnek, heh kovtulik. Driven ha-kel vi' wuh khaf-spol t' wuh kov khlop attached tor ish-veh, vesh' wuh lipau. Pauk its hilt vesh' wuh frill t' dun, fi' if vesh' scrawled: "yetur ish-veh sahris tor ish-veh braq. Nash, s' jacques." chapter x. Dahkuh ugau weht tevun-krus, tor wuh su'etek t' leh-dah, had sarlah heh hal-tor, heh mr. Charles darnay vesh' afer-tor svi' england u' wuh higher savensu t' wuh french gen-lis vi vesh' conversant k' french kitau-tanaf. Svi' nash ya'shakhuv, au would ma vesh' wuh professor; svi' ik ya'shakhuv, au vesh' wuh tutor. Au telv-tor k' nu'ri sasu vi kupi talal sovek el-wak heh eku'ko na' wuh orenau t' wuh living lahv spoken ek' abru' wuh panu, heh au sokasitau wuh zahvan na' its mahr-kel t' fai-tukh heh fancy. Au kupi kitau t' au, isha, svi' ralash eingelsu, heh render au vi' ralash eingelsu. Such trensu vesh' ri na' ik wak easily afer-tor; princes ik had vesh', heh sa-te'kru ik vesh' tor nam-tor, vesh' ri wi t' wuh savensu mohrn, heh rai ruined thol'es had eku-tor s' tellson's ledgers, tor da-tor fas-tor heh carpenters. U' wuh tutor, t'vi bai'elkhrul-akteiben tor wuh orensu's yut unusually vaksurik heh profitable, heh u' wuh sohkik translator vi katau vel tor ish-veh ar'kadan isha mere zhit-dunap fai-tukh, nu'ri mr. Darnay ak became fainu heh kastorau. Au vesh' muhl acquainted, weht-abru', k' wuh circumstances t' ish-veh shasol, heh eifa vesh' t' ek'wak-growing eku'ko. Ni, k' lo'uk perseverance heh untiring industry, au smusma. Svi' london, au had gishu neither tor lates fi' pavements t' pi-maat-tukh, il tor ti fi' sar-tak t' roses; kuv au had had sovek such exalted gishat, au would ri ma smusma. Au had gishu zup, heh au afer-tor ish-veh, heh did ish-veh heh tor wuh buhfik t' ish-veh. Svi' nash, ish-veh smusma'es consisted. Wuh ac'ruth portion t' ish-veh wak vesh' be' dvun-tor na' cambridge, wilat au telv-tor k' undergraduates u' wuh wihfelau t' wivelau smuggler vi drove wuh contraband trade svi' european gen-lis, instead t' conveying greek heh latin k'fai wuh custom-kelek. Wuh shom t' ish-veh wak au be' dvun-tor svi' london. I', s' wuh gad lu ish-veh vesh' kwon-hau-ov belaar svi' eden, tor aifa gad lu ish-veh nam-tor mostly karil svi' tevan-tor latitudes, wuh panu t' wuh sasu has invariably hal-tor veh yut--charles darnay's yut--wuh yut t' wuh ashaya t' wuh kosu. Au had ashau lucie manette s' wuh wadan t' ish-veh tehvar. Au had worla puzhu-tor wuh ralash ni slor heh tal-kam u' wuh ralash t' ish-veh compassionate spes; au had worla gla-tor wuh limuk ni tenderly vaksurik, u' ish-veh lu ish-veh vesh' nagau k' ish-veh sha' fi' wuh rihk t' wuh shi'vukhut ik had vesh' hil-tor na' ish-veh. Tonk'peh, au had ri wi spoken tor ish-veh fi' wuh subject; wuh assassination na' wuh deserted chateau irak maf mesakh wuh heaving masu heh wuh wu, wu, grazhiv fau-yut--wuh huhtik kov chateau if had itself shetau wuh mere mist t' wuh sahr-tor--had vesh' ovsoh wuh tevun, heh au had worla wi, k' ni mau u' wuh single spoken zhit, disclosed tor ish-veh wuh fupa s' t' ish-veh khaf-spol. Ik au had ish-veh utvau na' nash, au fai-tor bosh muhl. Ish-veh vesh' va'ashiv wuh belaar gad lu, lately lasha svi' london s' ish-veh college occupation, au da-tor vi' wuh hizhuk teruk svi' soho, keh'sei fi' seeking wuh opportunity t' sharu ish-veh kashek tor hassu manette. Ish-veh vesh' wuh ikap-tor t' wuh belaar gad, heh au fai-tor lucie tor nam-tor si' k' din-tor pross. Au afer-tor wuh hassu telvan svi' ish-veh kar-ku-san na' wuh krani. Wuh tepul if had na' wuh'wak nenikau ish-veh ne' ish-veh hinek sufferings heh aggravated ish-veh sharpness, had vesh' gradually restored tor ish-veh. Au vesh' i' wuh maut energetic sasu indeed, k' lo'uk firmness t' lof, karik'es t' resolution, heh vigour t' torai. Svi' ish-veh recovered tepul au vesh' sometimes wuh pi' fitful heh sudden, u' au had palikauk vesh' svi' wuh tusok t' ish-veh vath recovered sutra; tonk'peh, nash had worla vesh' frequently observable, heh had grown weht heh weht ritsuri. Au orenau mau, yuk-tor pi', potun-tor wuh lo'uk deal t' zung k' ease, heh vesh' equably cheerful. Tor ish-veh, i' svi-tor charles darnay, na' glan t' ik au laid aside ish-veh dunap heh meskarau si' ish-veh el'ru. "charles darnay! I rejoice tor gla-tor du. Etek ma vesh' counting fi' ish-veh fun aifa rehkuh il kehkuh gad vesht. Mr. Stryver heh sydney carton vesh' fi' la' za-gad, heh fi' tor du si' tor nam-tor weht do due." "i am obliged tor au na' ish-veh eku'ko svi' wuh tukh, " au kilko-tor, wuh pi' coldly u' tor au, hi maut warmly u' tor wuh hassu. "din-tor manette--" "nam-tor muhl, " leralmin-tor wuh hassu, u' au pehkau pen, "heh ish-veh fun dungi delight etek ek'. She has hal-tor si' fi' ein household tukh, tonk'peh dungi ak nam-tor ha-kel." "hassu manette, i fai-tor she vesh' s' ha-kel. I nem-tor wuh opportunity t' ish-veh hasu s' ha-kel, tor eit'jae tor stariben tor du." tra' vesh' wuh blank silence. "ha?" leralmin-tor wuh hassu, k' evident constraint. "katau ish-veh ku-san la', heh stariben fi'." au complied u' tor wuh ku-san, tonk'peh saudau tor talal wuh speaking fi' lehkuh hagik. "i ma had wuh happiness, hassu manette, t' hasu ni intimate la', " ni au na' wu-vath began, "na' ein tevun heh wuh ulef, ik i rok wuh ong fi' if i am pa' tor esta lau ri--" au vesh' stayed k' wuh hassu's putting si' ish-veh el'ru tor pehkaya ish-veh. Lu au had potau ish-veh ni wuh pi' du', au leralmin-tor, bestan ish-veh pla': "nam-tor lucie wuh ong?" "she nam-tor." "ish-veh nam-tor lerash na' me tor stariben t' ish-veh na' sovek wak. Ish-veh nam-tor maut lerash na' me tor zhu-tor ish-veh spoken t' svi' ik molu t' ish-veh, charles darnay." "ish-veh nam-tor wuh molu t' fervent admiration, yeht homage, heh glu ashaya, hassu manette!" au leralmin-tor deferentially. Tra' vesh' wuh'ashiv blank silence fa' ish-veh sa-mekh rejoined: "i dva-tor ish-veh. I tor du yeht-gav; i dva-tor ish-veh." ish-veh constraint vesh' ni manifest, heh ish-veh vesh' ni manifest, nuh', ik ish-veh tveshulau svi' wuh unwillingness tor betaya wuh subject, ik charles darnay hesitated. "dungau i hal-tor fi', osu?" wuh'ashiv blank. "ha, hal-tor fi'." "du anticipate ra i would leralmin, hi du fam yehat fai-tor uf earnestly i leralmin ish-veh, uf earnestly i olau ish-veh, rik' fai-tor t'nash-veh tsat khaf-spol, heh wuh rok-tor heh ptha heh anxieties k' if ish-veh has wu vesh' laden. Tal-kam hassu manette, i ashaya ish-veh ko-fu fondly, dearly, disinterestedly, devotedly. Kuv ek'wak tra' vesh' ashaya svi' wuh panu, i ashaya ish-veh. Du ma ashau yourself; kal-tor ish-veh hinek ashaya stariben na' me!" wuh hassu hayal-tor k' ish-veh limuk da-tor maf, heh ish-veh bezhun keh'sei fi' wuh solektra. Na' wuh kim-shah zhit, au sakadau si' ish-veh el'ru va'ashiv, hurriedly, heh maf-tor: "ri ik, osu! Kal-tor ik nam-tor! I adjure du, ri tor recall ik!" ish-veh maf vesh' ni spo' wuh maf t' actual kusut, ik ish-veh rang svi' charles darnay's kaluk wu po' au had ceased. Au motioned k' wuh el'ru au had sadvun-tor, heh ish-veh seemed tor nam-tor wuh appeal tor darnay tor svizh. Wuh latter ni poprah ish-veh, heh hafau ralash-fam. "i ya'akash ish-veh pardon, " leralmin-tor wuh hassu, svi' wuh nessau molu, po' ein moments. "i ri tor vet ish-veh loving lucie; du lau nam-tor satisfied t' ish-veh." au da-tor na' ish-veh svi' ish-veh ku-san, tonk'peh did ri glazhau na' ish-veh, il ashenau ish-veh bezhun. Ish-veh chin eku-tor fi-tor ish-veh el'ru, heh ish-veh wan-kur isachya overshadowed ish-veh limuk: "ma du spoken tor lucie?" "rai." "il written?" "worla." "ish-veh would nam-tor ungenerous tor dau ri tor fai-tor ik ish-veh shal-wafaya nam-tor tor nam-tor referred tor ish-veh consideration na' ish-veh sa-mekh. Ish-veh sa-mekh itaren du." au nufau ish-veh el'ru; tonk'peh ish-veh bezhun did ri hal-tor k' ish-veh. "i fai-tor, " leralmin-tor darnay, respectfully, "uf mokuhlek i vravshau tor fai-tor, hassu manette, i vi ma gla-tor du teretuhr s' gad tor gad, ik svi' du heh din-tor manette tra' nam-tor wuh affection ni ritsuri, ni touching, ni t' wuh circumstances svi' if ish-veh has vesh' nurtured, ik ish-veh mokuhlek ma zamu vlavla, kauk svi' wuh tenderness svi' wuh sa-mekh heh kan. I fai-tor, hassu manette--uf mokuhlek i vravshau tor fai-tor--ik, mingled k' wuh affection heh gu-vam t' wuh ko-fu vi has shetau wuh kosu, tra' nam-tor, svi' ish-veh khaf-spol, na' du, ek' wuh ashaya heh reliance t' infancy itself. I fai-tor ik, u' svi' ish-veh kan-wak she had rai parent, ni she nam-tor i' vaikau tor du k' ek' wuh constancy heh fervour t' ish-veh la' tevun heh character, kaunshuk tor wuh trustfulness heh attachment t' wuh lehkuh-mal gad svi' if du vesh' pakik tor ish-veh. I fai-tor perfectly muhl ik kuv du had vesh' restored tor ish-veh s' wuh panu mesakh nash ha'kiv, du kupi hardly nam-tor invested, svi' ish-veh glan, k' wuh weht sacred character do ik svi' if du nam-tor kwon-hau-ov k' ish-veh. I fai-tor ik lu she nam-tor clinging tor du, wuh el'ru t' kan-bu, ko-kan, heh kosu, ek' svi' veh, nam-tor pauk ish-veh talu. I fai-tor ik svi' loving du gla-tor ish-veh heh ashau ish-veh ko-mekh na' ish-veh sha' ya'shakhuv, gla-tor heh ashau du na' t'nash-veh ya'shakhuv, ashau ish-veh ko-mekh pushau-hearted, ashau du k'fai ish-veh dreadful trial heh svi' ish-veh blessed restoration. I ma fainu nash, mu-yor heh gad, opi' i ma fainu du svi' ish-veh ha-kel." ish-veh sa-mekh hayal-tor ralash-fam, k' ish-veh limuk keh'sei ne'. Ish-veh eshan vesh' wuh pi' quickened; tonk'peh au repressed ek' vath glat t' agitation. "tal-kam hassu manette, kwon-hau-ov fai-tor nash, kwon-hau-ov seeing ish-veh heh du k' nash hallowed ta'hal pa' du, i ma forborne, heh forborne, u' wu u' ish-veh vesh' svi' wuh malat t' sasu tor tor ish-veh. I ma olau, heh tor kauk i' olau, ik tor katau t'nash-veh ashaya--kauk t'nash-veh--svi' du, nam-tor tor esta ish-veh vesht-var k' vel ri ved ni rom u' itself. Tonk'peh i ashaya ish-veh. Sha-ka-ri nam-tor t'nash-veh toglantausu ik i ashaya ish-veh!" "i dva-tor ish-veh, " kilko-tor ish-veh sa-mekh, mournfully. "i ma nahp ni fa' i'. I dva-tor ish-veh." "tonk'peh, ri tor dva-tor, " leralmin-tor darnay, fi-tor t'vi kaluk wuh mournful spes kwul-tor k' wuh reproachful ralash, "ik kuv t'nash-veh fortune vesh' ni vishizhau u' ik, hasu veh gad ni kunli u' tor tor ish-veh t'nash-veh ko-telsu, i bolau na' sovek wak shitau sovek dahshaya svi' ish-veh heh du, i kupi il would esh-tor wuh zhit t' ra i i' leralmin. Isha ik i dang fai-tor ish-veh tor nam-tor hopeless, i dang fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh baseness. Kuv i had sovek such possibility, kauk na' wuh remote ir t' tevun, harboured svi' t'nash-veh nahp, heh ipik svi' t'nash-veh khaf-spol--kuv ish-veh ek'wak had vesh' tra'--kuv ish-veh ek'wak kupi nam-tor tra'--i kupi ri i' esta nash pudor-tor el'ru." au laid ish-veh sha' fi-tor ish-veh u' au stariben. "rai, tal-kam hassu manette. Spo' du, wuh toripik sashasolaya s' france; spo' du, driven s' ish-veh k' its distractions, oppressions, heh miseries; spo' du, striving tor ha-tor maf s' ish-veh k' t'nash-veh sha' pideshan, heh trusting svi' wuh happier fa-wak; i glazhau goh tor thresh-tor ish-veh fortunes, thresh-tor ish-veh ha'kiv heh ha-kel, heh hasu faithful tor du tor wuh tevakh. Ri tor dahsaya k' lucie ish-veh privilege u' ish-veh kan, besu, heh t'hy'la; tonk'peh tor sarlah svi' mamuk t' ish-veh, heh bind ish-veh closer tor du, kuv such wuh vel mokuhlek nam-tor." ish-veh esta fam dvun svizh-tor fi' ish-veh sa-mekh's el'ru. Answering wuh esta na' wuh moment, tonk'peh ri coldly, ish-veh sa-mekh shom-tor ish-veh el'ru fi-tor wuh kar t' ish-veh ku-san, heh glazhau abru na' wuh wuh'rak wak opi' wuh palikaya t' wuh conference. Wuh struggle vesh' evidently svi' ish-veh limuk; wuh struggle k' ik occasional glazhau if had wuh tendency svi' ish-veh tor gu'gelik vet heh dread. "du stariben ni feelingly heh ni manfully, charles darnay, ik i itaren du k' ek' t'nash-veh khaf-spol, heh dungi tu'ash ek' t'nash-veh khaf-spol--il nearly ni. Ma du sovek utvau tor dva-tor ik lucie ashau du?" "rim. U' wi, rim." "nam-tor ish-veh wuh iyi vel t' nash guhl'es, ik du lau na' wuh'wak ascertain ik, k' t'nash-veh fai-tukh?" "ri kauk ni. I lau ri ma wuh hopefulness tor tor ish-veh na' wehk gad; i lau (mistaken il ri mistaken) ma ik hopefulness tor-morrow." "tor du seek sovek guidance s' me?" "i ya'akash rim, osu. Tonk'peh i ma nahp ish-veh tor-yehat ik du lau ma ish-veh svi' ish-veh tepul, kuv du dang deem ish-veh gas'rak, tor mazhiv-kur-tor me ein." "tor du seek sovek ugaya s' me?" "i tor seek ik." "ra nam-tor ish-veh?" "i muhl ken-tor ik, rik' du, i kupi ma rai rok. I muhl ken-tor ik, kauk kuv din-tor manette meskarau me i' svi' ish-veh innocent khaf-spol--ri tor nah-tor i ma wuh presumption tor ngiq'e ni mau--i kupi retain rai shi svi' ish-veh tehnat ish-veh ashaya na' ish-veh sa-mekh." "kuv ik nam-tor ni, tor gla-tor du ra, fi' wuh vath el'ru, nam-tor involved svi' ish-veh?" "i ken-tor kaing muhl, ik wuh zhit s' ish-veh sa-mekh svi' sovek suitor's favour, would spunsau herself heh ek' wuh panu. Na' if utvau, hassu manette, " leralmin-tor darnay, modestly tonk'peh firmly, "i would ri ya'akash ik zhit, tor korsau t'nash-veh ha'kiv." "i am sure t' ish-veh. Charles darnay, mysteries arise s' ikap-tor ashaya, u' muhl u' s' eik dahsaya; svi' wuh former nuf, au nam-tor subtle heh delicate, heh rihagik tor penetrate. T'nash-veh ko-fu lucie nam-tor, svi' nash-veh respect, such wuh mystery tor me; i mokuhlek tor rai guess na' wuh fupa s' t' ish-veh khaf-spol." "sos ya'akash, osu, kuv du nah-tor she nam-tor--" u' au hesitated, ish-veh sa-mekh tanilau wuh shom. "nam-tor sought k' sovek vath suitor?" "ish-veh nam-tor ra i tvai tor leralmin." ish-veh sa-mekh panah-tor wuh pi' fa' au kilko-tor: "du ma gla-tor mr. Carton la', yourself. Mr. Stryver nam-tor la' nuh', occasionally. Kuv ish-veh nam-tor na' ek', ish-veh mokuhlek goh nam-tor k' veh t' aifa." "il fi', " leralmin-tor darnay. "i had ri nahp t' fi'; i dang ri nah-tor either, kesik. Du aitlun wuh ugaya s' me. Var-tor me ra ish-veh nam-tor." "ish-veh nam-tor, ik kuv din-tor manette dang katau tor du na' sovek wak, fi' ish-veh sha' krus, such wuh guhl'es u' i ma ventured tor ti fa' du, du dungi lesh testimony tor ra i ma leralmin-tor, heh tor ish-veh dva svi' ish-veh. I rok du lau nam-tor kup tor nah-tor ni muhl t' me, u' tor urge rai vi-yumuk tehnat me. I leralmin nothing weht t' t'nash-veh stake svi' nash; nash nam-tor ra i ya'akash. Wuh nosh fi' if i ya'akash ish-veh, heh if du ma wuh undoubted gas'rak tor require, i dungi glantau iyi." "i mazhiv-kur-tor wuh ugaya, " leralmin-tor wuh hassu, "rik' sovek nosh. I dva-tor ish-veh vel tor nam-tor, purely heh truthfully, u' du ma fupa s' ish-veh. I dva-tor ish-veh intention nam-tor tor perpetuate, heh ri tor kobatau, wuh ties svi' me heh t'nash-veh vath heh irak dearer shal. Kuv she dang ek'wak var-tor me ik du nam-tor bolayatik tor ish-veh buhfik happiness, i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh tor du. Kuv tra' vesh'--charles darnay, kuv tra' vesh'--" wuh nu'ri sasu had taken ish-veh el'ru gratefully; ish-veh el'ru vesh' hau u' wuh hassu stariben: "--sovek fancies, sovek utvau, sovek apprehensions, sovek-vel whatsoever, uzh il hinek, tehnat wuh sasu she really ashau--wuh kharik responsibility thereof ri lying fi' ish-veh patam--au dang ek' nam-tor obliterated na' ish-veh sake. She nam-tor kanok-vei tor me; weht tor me do suffering, weht tor me do riyeht, weht tor me--muhl! Nash nam-tor idle variben." ni flekh vesh' wuh yut svi' if au spoh-tor vi' silence, heh ni flekh ish-veh teslau glazhau lu au had ceased tor stariben, ik darnay olau ish-veh sha' el'ru da-tor samu svi' wuh el'ru ik slowly sadalau heh eku-tor ish-veh. "du leralmin-tor vel tor me, " leralmin-tor hassu manette, breaking vi' wuh abru'teruklar-ru'lut. "ra vesh' ish-veh du leralmin-tor tor me?" au vesh' na' wuh pak uf tor kilko-srashiv, abi' au vokau having spoken t' wuh nosh. Vas-tor u' ish-veh kashek reverted tor ik, au kilko-tor: "ish-veh guhl'es svi' me ought tor nam-tor fun-tor k' bosh guhl'es fi' t'nash-veh krus. T'nash-veh la' ahm, hi tonk'peh slightly rubai s' t'nash-veh ko-mekh's, nam-tor ri, u' du dungi vokau, t'nash-veh sha'. I istaya tor var-tor du ra ik nam-tor, heh po i am svi' england." "pehkaya!" leralmin-tor wuh hassu t' beauvais. "i istaya ish-veh, ik i lau wuh weh-rom nazh ish-veh guhl'es, heh ma rai tsat s' du." "pehkaya!" na' wuh instant, wuh hassu kauk had ish-veh dahkuh el'ru na' ish-veh kaluk; na' wuh'ashiv instant, kauk had ish-veh dahkuh el'ru laid fi' darnay's bru-lar. "var-tor me lu i ya'akash du, ri i'. Kuv ish-veh saikhut dang smusma, kuv lucie dang ashaya du, du dungau var-tor me fi' ish-veh kal'i'farr asal. Tor du ugaya?" "willingly. "mazhiv-kur-tor me ish-veh el'ru. She dungi nam-tor ha-kel directly, heh ish-veh nam-tor weh-rom she dang ri gla-tor etek teretuhr tor-mu-yor. Hal-tor! Oekon kudau du!" ish-veh vesh' gu'gelik lu charles darnay losrak ish-veh, heh ish-veh vesh' wuh wadan later heh darker lu lucie sarlah ha-kel; she hurried vi' wuh tvi-shal sa'awek--na' din-tor pross had hal-tor zehik abru-kaiden--heh vesh' ak'wikmun tor talal ish-veh telvan-ku-san herbosh. "t'nash-veh sa-mekh!" she puvutau tor ish-veh. "sa-mekh tal-kam!" nothing vesh' leralmin-tor svi' kilko-srashiv, tonk'peh she puzhu-tor wuh neik hammering ralash svi' ish-veh shi'yuk. Be' dvun-tor lightly mes' wuh intermediate tvi-shal, she glazhau svi' na' ish-veh svep heh sarlah sahran pla' koltha, maf-tor tor herself, k' ish-veh khaf ek' chilled, "ra dungau i tor! Ra dungau i tor!" ish-veh uncertainty palesh-tor tonk'peh wuh moment; she hurried pla', heh tapped na' ish-veh svep, heh softly puvutau tor ish-veh. Wuh ralash ceased na' wuh ralash t' ish-veh spes, heh au presently sasarlah tor ish-veh, heh au lates-tor abru heh ne' teretuhr na' wuh akarshif. Sarlah ish-veh ne' s' ish-veh sar-tak, tor glazhau na' ish-veh svi' ish-veh yuk ik mu-yor. Au yuk-tor heavily, heh ish-veh tray t' shoemaking raul, heh ish-veh hinek unfinished ar'kadan, vesh' ek' u' tsuri. Chapter xi. Wuh besu bikuv "sydney, " leralmin-tor mr. Stryver, fi' ik shal-ka mu-yor, il asal, tor ish-veh jackal; "rish wuh'ashiv yerak t' punch; i ma vel tor leralmin tor du." sydney had vesh' working dahtau mashen ik mu-yor, heh wuh mu-yor fa', heh wuh mu-yor fa' ik, heh wuh rom wehk mu-yor svi' succession, tor wuh grand clearance among mr. Stryver's dun fa' wuh setting svi' t' wuh wu vacation. Wuh clearance vesh' effected na' kim-shah; wuh stryver arrears vesh' handsomely zaprah abru; kanok-vei vesh' prah rid t' abi' november dang sarlah k' its fogs atmospheric, heh fogs legal, heh katau grist tor wuh mill va'ashiv. Sydney vesh' rim wuh livelier heh rim wuh soberer na' ni mau application. Ish-veh had taken wuh deal t' hayaik masupik-towelling tor seshaya ish-veh k'fai wuh mu-yor; wuh correspondingly hayaik nosahp t' wine had preceded wuh towelling; heh au vesh' svi' wuh maut zakar-tor nosh, u' au i' seshau ish-veh turban ska' heh threw ish-veh vi' wuh basin svi' if au had steeped ish-veh na' tvi-wak na' wuh kim-shah shehkuh wadan. "nam-tor du mixing ik vath yerak t' punch?" leralmin-tor stryver wuh portly, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh waistband, glancing pauk s' wuh ku-san wilat au ti fi' ish-veh pla'. "i am." "i', glazhau la'! I am going tor var-tor du vel ik dungi rather ak'wikmun du, heh ik sos'eh dungi tor du nah-tor me ri ved u' shrewd u' du usually tor nah-tor me. I intend tor marry." "tor du?" "ha. Heh ri na' donku. Ra tor du leralmin i'?" "i ri tor olau sashitau tor leralmin mau. Vi nam-tor she?" "guess." "tor i fai-tor ish-veh?" "guess." "i am ri going tor guess, na' kaukuh o'wak-vel svi' wuh asal, k' t'nash-veh shi'nahp frying heh sputtering svi' t'nash-veh patam. Kuv du aitlun me tor guess, du bolau ya'akash me tor aru-yem." "muhl yi, i'll var-tor du, " leralmin-tor stryver, coming slowly vi' wuh sitting posture. "sydney, i rather despair t' tor myself intelligible tor du, fai'ei du nam-tor such wuh insensible dog." "heh du, " fun-tor sydney, toranik concocting wuh punch, "nam-tor such wuh kash-zakar heh poetical tam'a--" "sarlah!" rejoined stryver, laughing boastfully, "hi i ri tor prefer sovek claim tor hasu wuh soul t' romance (na' i rok i fai-tor weh-rom), fam dvun i am wuh tenderer wihfelau t' katravahsu do du." "du nam-tor wuh luckier, kuv du tvai ik." "i ri tor tvai ik. I tvai i am wuh sasu t' weht--weht--" "leralmin gallantry, du' du nam-tor pa' ish-veh, " suggested carton. "muhl! I'll leralmin gallantry. T'nash-veh meaning nam-tor ik i am wuh sasu, " leralmin-tor stryver, inflating himself na' ish-veh t'hy'la u' au tor wuh punch, "vi tun-tor weht tor nam-tor agreeable, vi nem-tor weht kusut-tor tor nam-tor agreeable, vi fai-tor weh-rom uf tor nam-tor agreeable, svi' wuh kosu's shila'es, do du tor." "hal-tor fi', " leralmin-tor sydney carton. "rai; tonk'peh fa' i hal-tor fi', " leralmin-tor stryver, shaking ish-veh patam svi' ish-veh bullying yut, "i'll ma nash si' k' du. Du've vesh' na' hassu manette's kelek u' mau u' i ma, il weht do i ma. Po, i ma vesh' kafusik t' ish-veh moroseness tra'! Ish-veh manners ma vesh' t' ik ralash-fam heh kir heh hangdog ves, ik, fi-tor t'nash-veh ha'kiv heh soul, i ma vesh' kafusik t' du, sydney!" "ish-veh dang nam-tor maut beneficial tor wuh sasu svi' ish-veh practice na' wuh mofek, tor nam-tor kafusik t' sovek-vel, " fun-tor sydney; "du ought tor nam-tor mau obliged tor me." "du dungau ri prah ska' svi' ik yut, " rejoined stryver, shouldering wuh rejoinder na' ish-veh; "rai, sydney, ish-veh's t'nash-veh gu-vam tor var-tor du--heh i var-tor du tor ish-veh limuk tor tor du rom--ik du nam-tor wuh devilish has-bosh-conditioned katravahsu svi' ik wihfelau t' shila'es. Du nam-tor wuh disagreeable katravahsu." sydney drank wuh bumper t' wuh punch au had tor, heh abru'teruklar-ru'lut-tor. "glazhau na' me!" leralmin-tor stryver, squaring himself; "i ma lehkuh bolaya tor tor myself agreeable do du ma, hasu weht independent svi' circumstances. Po tor i tor ish-veh?" "i worla gla-tor du tor ish-veh wi, " muttered carton. "i tor ish-veh fai'ei ish-veh's politic; i tor ish-veh fi' dvatai. Heh glazhau na' me! I prah fi'." "du ri tor prah fi' k' ish-veh khrosahp t' ish-veh matrimonial intentions, " kilko-tor carton, k' wuh careless sov; "i istaya du would potau tor ik. U' tor me--dungi du worla ken-tor ik i am incorrigible?" au ya'akash wuh deshker k' ein appearance t' scorn. "du ma rai business tor nam-tor incorrigible, " vesh' ish-veh t'hy'la's kilko-srashiv, tefu svi' rai maut soothing molu. "i ma rai business tor nam-tor, na' ek', ik i fai-tor t', " leralmin-tor sydney carton. "vi nam-tor wuh t'sai?" "i', ri tor kal-tor t'nash-veh announcement t' wuh ahm tor du uncomfortable, sydney, " leralmin-tor mr. Stryver, preparing ish-veh k' ostentatious friendliness na' wuh disclosure au vesh' pa' tor tor, "fai'ei i fai-tor du ri tor tvai ulef du leralmin; heh kuv du tvai ish-veh ek', ish-veh would nam-tor t' rai importance. I tor nash pi' preface, fai'ei du wuh'wak mentioned wuh nu'ri t'sai tor me svi' slighting zhil." "i did?" "certainly; heh svi' aifa tvi-shal." sydney carton glazhau na' ish-veh punch heh glazhau na' ish-veh complacent t'hy'la; drank ish-veh punch heh glazhau na' ish-veh complacent t'hy'la. "du tor mention t' wuh nu'ri t'sai u' wuh pi-maat-kur-haired su-leitri. Wuh nu'ri t'sai nam-tor din-tor manette. Kuv du had vesh' wuh katravahsu t' sovek sensitiveness il delicacy t' olaya svi' ik ves t' yut, sydney, i lau ma vesh' wuh pi' resentful t' ish-veh employing such wuh babilvaya; tonk'peh du nam-tor ri. Du aitlun ik kash-ral altogether; therefore i am rai weht annoyed lu i nah-tor t' wuh sagluvaya, do i dang nam-tor annoyed k' wuh sasu's opinion t' wuh bikuv t' t'nash-veh, vi had rai bezhun na' bikuv: il t' wuh krus t' ralash-tanaf t' t'nash-veh, vi had rai kaluk na' ralash-tanaf." sydney carton drank wuh punch na' wuh lo'uk tav; drank ish-veh k' bumpers, looking na' ish-veh t'hy'la. "i' du fai-tor ek' pa' ish-veh, syd, " leralmin-tor mr. Stryver. "i ri tor tun pa' fortune: she nam-tor wuh sem-rik-tor creature, heh i ma tor abru t'nash-veh kashek tor sanoi myself: fi' wuh bosh, i nah-tor i mokuhlek afford tor sanoi myself. She dungi ma svi' me wuh sasu already takov muhl ska', heh wuh rapidly rising sasu, heh wuh sasu t' ein distinction: ish-veh nam-tor wuh krus t' rom fortune na' ish-veh, tonk'peh she nam-tor worthy t' rom fortune. Nam-tor du astonished?" carton, fam dvun drinking wuh punch, rejoined, "po dang i nam-tor astonished?" "du messau?" carton, fam dvun drinking wuh punch, rejoined, "po dang i ri messau?" "muhl!" leralmin-tor ish-veh t'hy'la stryver, "du nem-tor ish-veh weht easily do i fancied du would, heh nam-tor lehkuh mercenary fi' t'nash-veh behalf do i nahp du would nam-tor; hi, tor nam-tor sure, du fai-tor muhl hiyet k' nash wak ik ish-veh t'kahr chum nam-tor wuh sasu t' wuh takov karik dungi. Ha, sydney, i ma had hiyet t' nash style t' ha'kiv, k' rai vath u' wuh rubah s' ish-veh; i olau ik ish-veh nam-tor wuh vaksurik vel na' wuh sasu ki' wuh ha-kel lu au olau vul-tor tor hal-tor tor ish-veh (lu au doesn't, au mokuhlek stay maf), heh i olau ik din-tor manette dungi var-tor muhl svi' sovek wurzel, heh dungi kwon-hau-ov tor me lit. Ni i ma tor abru t'nash-veh kashek. Heh i', sydney, hinek sa-kan, i aitlun tor leralmin wuh zhit tor du pa' ish-veh prospects. Du nam-tor svi' wuh rasahkos yut, du fai-tor; du really nam-tor svi' wuh rasahkos yut. Du ri tor fai-tor wuh tala t' donku, du ha-tor lerash, du'll knock abru veh t' aifa gad, heh nam-tor has-bosh heh ri donku-tor; du really ought tor nah-tor pa' wuh nurse." wuh prosperous patronage k' if au leralmin-tor ish-veh, tor ish-veh glazhau dah'wak u' suk' u' au vesh', heh kehkuh wak u' offensive. "i', kal-tor me recommend du, " pursued stryver, "tor glazhau ish-veh svi' wuh limuk. I ma glazhau ish-veh svi' wuh limuk, svi' t'nash-veh natya yut; glazhau ish-veh svi' wuh limuk, du, svi' ish-veh natya yut. Marry. Tanilau somebody tor nem-tor tun t' du. Worla kashek ish-veh having rai tizh'es t' kosu's shila'es, il understanding t' ish-veh, il ish-veh na' ish-veh. Talal si' somebody. Talal si' ein respectable kosu k' wuh pi' veltra--somebody svi' wuh landlady yut, il lodging-letting yut--heh marry ish-veh, tehnat wuh sov-masuyanik gad. Ik's wuh ves t' vel na' du. I' nah-tor t' ish-veh, sydney." "i'll nah-tor t' ish-veh, " leralmin-tor sydney. Chapter xii. Wuh katravahsu t' delicacy mr. Stryver having tor abru ish-veh kashek tor ik magnanimous bestowal t' rom fortune fi' wuh hassu's ko-fu, resolved tor tor ish-veh happiness fainu tor ish-veh fa' au losrak kahr na' wuh wu vacation. Po' ein mental debating t' wuh sfek, sarlah ish-veh tor wuh conclusion ik ish-veh would nam-tor u' muhl tor prah ek' wuh preliminaries ovsoh k', heh au kupi yi arrange na' ish-veh el-wak whether au dang mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh el'ru wuh wehk gad il dahkuh fa' michaelmas zhil, il svi' wuh pi' christmas vacation svi' ish-veh heh hilary. U' tor wuh karik'es t' ish-veh nuf, au had ri wuh vet pa' ish-veh, tonk'peh clearly gla-tor ish-veh yut tor wuh verdict. Gyirm'i k' wuh jury fi' substantial worldly solektra--wuh goh solektra ek'wak don taking vi' khrosahp--ish-veh vesh' wuh eiktra nuf, heh had ri wuh kobat gla-tor svi' ish-veh. Au puvutau himself na' wuh plaintiff, tra' vesh' rai getting abru' ish-veh evidence, wuh counsel na' wuh defendant threw abru ish-veh brief, heh wuh jury did ri kauk da-tor tor panah-tor. Po' trying ish-veh, stryver, c. J, vesh' satisfied ik rai plainer nuf kupi nam-tor. Accordingly, mr. Stryver inaugurated wuh wu vacation k' wuh hotorik mnah tor nem-tor din-tor manette tor vauxhall bah-ker; ik failing, tor ranelagh; ik unaccountably failing nuh', ish-veh behoved ish-veh tor la' himself svi' soho, heh tra' afsakau ish-veh thol kashek. Na' soho, therefore, mr. Stryver shouldered ish-veh yut s' wuh temple, du' wuh svai t' wuh wu vacation's infancy vesh' fam dvun fi-tor ish-veh. Anybody vi had gla-tor ish-veh projecting himself vi' soho du' au vesh' wi fi' osu dunstan's vla t' temple mofek, bursting svi' ish-veh bosh-blown yut bi' wuh pavement, tor wuh jostlement t' ek' weaker sutra, lau ma gla-tor uf safe heh karik au vesh'. Ish-veh yut taking ish-veh vesht tellson's, heh au fi' banking na' tellson's heh fai-tor mr. Lorry u' wuh intimate t'hy'la t' wuh manettes, ish-veh svi-tor mr. Stryver's kashek tor svi-tor wuh kutra, heh reveal tor mr. Lorry wuh ugel'es t' wuh soho ir-zehl. Ni, au kwitau tu'ash wuh svep k' wuh kobat rattle svi' its drahk, stumbled ne' wuh dahkuh ash-tor, prah vesht wuh dahkuh t'kahr cashiers, heh shouldered himself vi' wuh musty pla' tsorayek wilat mr. Lorry hayal-tor na' lo'uk dunap khau na' khlop, k' sazehik shek-tukh mofek tor ish-veh krani u' kuv ik vesh' khau na' khlop nuh', heh kanok-vei ne' wuh wan vesh' wuh hau-ov. "halloa!" leralmin-tor mr. Stryver. "uf tor du tor? I rok du nam-tor muhl!" ish-veh vesh' stryver's grand peculiarity ik au kwon-hau-ov seemed nuh' suk' na' sovek shi, il ret. Au vesh' ni mau nuh' suk' na' tellson's, ik hinek clerks svi' irak teruk glazhau abru k' glazhau t' remonstrance, u' hi au lerakhovau au tehnat wuh temok. Wuh kelek itself, magnificently telvan wuh dun ved svi' wuh irak-ska' vulunaya, ne-tor displeased, u' kuv wuh stryver patam had vesh' butted vi' its responsible waistcoat. Wuh discreet mr. Lorry leralmin-tor, svi' wuh li-fal molu t' wuh spes au would recommend ne' wuh circumstances, "uf tor du tor, mr. Stryver? Uf tor du tor, osu?" heh hutau el'ru. Tra' vesh' wuh peculiarity svi' ish-veh manner t' shaking el'ru, kwon-hau-ov tor nam-tor gla-tor svi' sovek clerk na' tellson's vi hutau el'ru k' wuh klepovausu lu wuh kelek pervaded wuh sov. Au hutau svi' wuh shal-abnegating yut, u' veh vi hutau na' tellson heh co. "mokuhlek i tor sovek-vel na' du, mr. Stryver?" ya'akash mr. Lorry, svi' ish-veh business character. "po, rai, nemaiyo; nash nam-tor wuh awek yaret tor yourself, mr. Lorry; i ma sarlah na' wuh awek zhit." "oh indeed!" leralmin-tor mr. Lorry, bending ne' ish-veh kaluk, du' ish-veh bezhun fam-kelek-tor tor wuh kelek afar ska'. "i am going, " leralmin-tor mr. Stryver, leaning ish-veh kar confidentially fi' wuh kitau-skaf: whereupon, hi ish-veh vesh' wuh suk dahtau veh, tra' saudau tor nam-tor ri ulef kitau-skaf hiyet na' ish-veh: "i am going tor tor wuh nufai t' myself svi' kal'i'farr tor ish-veh agreeable pi' t'hy'la, din-tor manette, mr. Lorry." "oh tal-kam me!" maf-tor mr. Lorry, rubbing ish-veh chin, heh looking na' ish-veh visitor dubiously. "oh tal-kam me, osu?" ashiv-tor stryver, bestan pla'. "oh tal-kam du, osu? Ra lau ish-veh meaning nam-tor, mr. Lorry?" "t'nash-veh meaning, " kilko-tor wuh sasu t' business, "nam-tor, veling, friendly heh appreciative, heh ik ish-veh tor du wuh greatest lit, heh--svi' pen, t'nash-veh meaning nam-tor kanok-vei du kupi aitlun. Tonk'peh--really, du fai-tor, mr. Stryver--" mr. Lorry svizh-tor, heh hutau ish-veh patam na' ish-veh svi' wuh oddest manner, u' kuv au vesh' compelled tehnat ish-veh dungi tor hau, internally, "du fai-tor tra' really nam-tor ni mau nuh' mau t' du!" "muhl!" leralmin-tor stryver, slapping wuh kitau-skaf k' ish-veh contentious el'ru, sharu ish-veh bezhun wider, heh taking wuh wu esh, "kuv i ken-tor du, mr. Lorry, i'll nam-tor geldau!" mr. Lorry namishau ish-veh pi' wig na' fi' kaluk u' wuh tvai na' ik shaht, heh zeshau wuh kan t' wuh pen. "d--n ish-veh ek', osu!" leralmin-tor stryver, staring na' ish-veh, "am i ri eligible?" "oh tal-kam ha! Ha. Oh ha, du're eligible!" leralmin-tor mr. Lorry. "kuv du leralmin eligible, du nam-tor eligible." "am i ri prosperous?" ya'akash stryver. "oh! Kuv sarlah du tor prosperous, du nam-tor prosperous, " leralmin-tor mr. Lorry. "heh advancing?" "kuv sarlah du tor advancing du fai-tor, " leralmin-tor mr. Lorry, delighted tor nam-tor kup tor tor wuh'ashiv admission, "kling mokuhlek vet ik." "yi ra fi' terra nam-tor ish-veh meaning, mr. Lorry?" halishau stryver, perceptibly crestfallen. "muhl! I--vesh' du going tra' i'?" ya'akash mr. Lorry. "zehik!" leralmin-tor stryver, k' wuh plump t' ish-veh ozh-dukal fi' wuh kitau-skaf. "yi i nah-tor i wouldn't, kuv i vesh' du." "po?" leralmin-tor stryver. "i', i'll shitau du svi' wuh teruk, " forensically shaking wuh kehr-oth na' ish-veh. "du nam-tor wuh sasu t' business heh bound tor ma wuh utvau. Fupa s' ish-veh utvau. Po wouldn't du hal-tor?" "fai'ei, " leralmin-tor mr. Lorry, "i wouldn't hal-tor fi' such wuh vel rik' having ein aishan tor dva-tor ik i dang navau." "d--n me!" maf-tor stryver, "tonk'peh nash kuhsh-tor kanok-vei." mr. Lorry glanced na' wuh irak kelek, heh glanced na' wuh reshnek stryver. "la''s wuh sasu t' business--wuh sasu t' tevun--wuh sasu t' veshtaya--svi' wuh kutra, " leralmin-tor stryver; "heh having summed abru rehkuh leading utvau na' ovsotik navun, au leralmin-tor tra''s rai utvau na' ek'! Leralmin-tor ish-veh k' ish-veh patam fi'!" mr. Stryver remarked fi-tor wuh peculiarity u' kuv ish-veh would ma vesh' infinitely lehkuh remarkable kuv au had leralmin-tor ish-veh k' ish-veh patam ska'. "lu i stariben t' navun, i stariben t' navun k' wuh nu'ri t'sai; heh lu i stariben t' aisha heh utvau tor tor navun yesik, i stariben t' aisha heh utvau ik dungi var-tor u' such k' wuh nu'ri t'sai. Wuh nu'ri t'sai, t'nash-veh rom osu, " leralmin-tor mr. Lorry, mildly tapping wuh stryver kar, "wuh nu'ri t'sai. Wuh nu'ri t'sai hal-tor fa' ek'." "yi du tvai tor var-tor me, mr. Lorry, " leralmin-tor stryver, squaring ish-veh kar-nef, "ik ish-veh nam-tor ish-veh deliberate opinion ik wuh nu'ri t'sai na' la' svi' deshker nam-tor wuh mincing duhsu?" "ri exactly ni. I tvai tor var-tor du, mr. Stryver, " leralmin-tor mr. Lorry, reddening, "ik i dungi zhu-tor rai disrespectful zhit t' ik nu'ri t'sai s' sovek bru-lar; heh ik kuv i fai-tor sovek sasu--if i rok i ri tor--t'vi zahvan vesh' ni dirik, heh t'vi temper vesh' ni overbearing, ik au kupi ri restrain himself s' speaking disrespectfully t' ik nu'ri t'sai na' nash kitau-skaf, ri kauk tellson's dang prevent t'nash-veh giving ish-veh wuh krus t' t'nash-veh kashek." wuh bolayek t' hasu reshnek svi' wuh nelau molu had shitau mr. Stryver's khaf-hali vi' wuh tehvar-bosh fupa s' lu ish-veh vesh' ish-veh da-tor tor nam-tor reshnek; mr. Lorry's os-khaf-mev, methodical u' ish-veh rivak kupi usually nam-tor, vesh' svi' rai weh-rom fupa s' i' ish-veh vesh' ish-veh da-tor. "ik nam-tor ra i tvai tor var-tor du, osu, " leralmin-tor mr. Lorry. "pray kal-tor tra' nam-tor rai lafosh pa' ish-veh." mr. Stryver sucked wuh shaht t' wuh ruler na' wuh pi' du', heh yi lam-tor hitting wuh tvelkau s' ish-veh zud k' ish-veh, if probably mazhiv-kur-tor ish-veh wuh toothache. Au shau wuh awkward silence k' taran: "nash nam-tor vel uzh tor me, mr. Lorry. Du deliberately na'shikhau me ri tor hal-tor abru tor soho heh nufai myself--myself, stryver t' wuh sa-te'kru's wu-ku-san mofek?" "tor du ya'akash me na' t'nash-veh na'shikh, mr. Stryver?" "ha, i tor." "maut rom. Yi i mazhiv-kur-tor ish-veh, heh du ma ashiv-tor ish-veh correctly." "heh ek' i mokuhlek leralmin t' ish-veh nam-tor, " abru'teruklar-ru'lut-tor stryver k' wuh smertau abru'teruklar-ru'lut, "ik nash--ha, ha!--kuhsh-tor kanok-vei vesht, la', heh tor sarlah." "i' ken-tor me, " pursued mr. Lorry. "u' wuh sasu t' business, i am ri justified svi' taran sovek-vel pa' nash tukh, na', u' wuh sasu t' business, i fai-tor nothing t' ish-veh. Tonk'peh, u' wuh hinek katravahsu, vi has lesh din-tor manette svi' ish-veh kar, vi nam-tor wuh trusted t'hy'la t' din-tor manette heh t' ish-veh sa-mekh nuh', heh vi has wuh lo'uk affection na' au fi', i ma spoken. Wuh guhl'es nam-tor ri t' t'nash-veh seeking, recollect. I', du nah-tor i lau ri nam-tor gas'rak?" "ri i!" leralmin-tor stryver, whistling. "i mokuhlek't undertake tor talal wuh parties svi' tsuri kash-ral; i mokuhlek goh talal ish-veh na' myself. I suppose kash-ral svi' ac'ruth ha-shal; du suppose mincing kap-heh-butter nonsense. Ish-veh's uzh tor me, tonk'peh du nam-tor gas'rak, i dare leralmin." "ra i suppose, mr. Stryver, i claim tor characterise na' myself--heh ken-tor me, osu, " leralmin-tor mr. Lorry, sahris flushing va'ashiv, "i dungi ri--ri kauk na' tellson's--ma ish-veh characterised na' me k' sovek gentleman eshan." "tra'! I eit'jae ish-veh pardon!" leralmin-tor stryver. "vahl. Nemaiyo. Muhl, mr. Stryver, i vesh' pa' tor leralmin: --ish-veh lau nam-tor kusut-tor tor du tor talal yourself mistaken, ish-veh lau nam-tor kusut-tor tor hassu manette ki' wuh task t' hasu explicit k' du, ish-veh lau nam-tor maut kusut-tor tor din-tor manette ki' wuh task t' hasu explicit k' du. Du fai-tor wuh zhil fi-tor if i ma wuh dor heh happiness tor lamok k' wuh skan. Kuv du sanoi, committing du svi' rai yut, representing du svi' rai yut, i dungi undertake tor yeht t'nash-veh na'shikh k' wuh tusok t' wuh pi' uzh glantaya heh judgment expressly katau tor lesh fi-tor ish-veh. Kuv du dang yi nam-tor dissatisfied k' ish-veh, du mokuhlek tonk'peh nisan its soundness na' yourself; kuv, fi' wuh vath el'ru, du dang nam-tor satisfied k' ish-veh, heh ish-veh dang nam-tor ra ish-veh i' nam-tor, ish-veh lau spare ek' vla ra nam-tor buhfik spared. Ra tor du leralmin?" "uf wu would du potau me svi' kahr?" "oh! Ish-veh nam-tor goh wuh deshker t' wuh zamu wadan. I kupi hal-tor tor soho svi' wuh khru, heh sarlah tor ish-veh tvi-shal afterwards." "yi i leralmin ha, " leralmin-tor stryver: "i skil-tor't hal-tor abru tra' i', i am ri ni fal fi-tor ish-veh u' ik sarlah tor; i leralmin ha, heh i dungau gish du tor glazhau svi' tor-mu-yor. Rom asal." yi mr. Stryver da-tor heh thorau s' wuh kutra, causing such wuh kwul-kolaya t' sov fi' ish-veh tvur k'fai, ik tor lamok abru tehnat ish-veh bowing za' wuh dahkuh tumek, required wuh utmost remaining karik'es t' wuh dahkuh t'kahr clerks. Eifa venerable heh kobat persons vesh' kwon-hau-ov gla-tor k' wuh tsuri svi' wuh bae'cok t' bowing, heh vesh' popularly pudva-tor, lu au had ovalau wuh klepovausu si', fam dvun tor potau fi' bowing svi' wuh herbosh office abi' au ovalau wuh'ashiv klepovausu svi'. Wuh barrister vesh' keen hiyet tor ekonik ik wuh banker would ri ma hal-tor ni irak svi' ish-veh sagluvaya t' opinion fi' sovek lehkuh huhtik solektra do moral certainty. Unprepared u' au vesh' na' wuh suk has-tal au had tor vitem-tor, au prah ish-veh ne'. "heh i', " leralmin-tor mr. Stryver, shaking ish-veh forensic kehr-oth na' wuh temple svi' paik, lu ish-veh vesh' ne', "t'nash-veh yut s' nash, nam-tor, tor shitau du ek' svi' wuh riyeht." ish-veh vesh' wuh zeshau t' wuh tanaf t' wuh hinek bailey tactician, svi' if au afer-tor lo'uk vas. "du dungau ri shitau me svi' wuh riyeht, nu'ri t'sai, " leralmin-tor mr. Stryver; "i'll tor ik na' du." accordingly, lu mr. Lorry puvutau ik mu-yor u' tab-ma u' lehkuh o'wak-vel, mr. Stryver, among wuh nosahp t' dunap heh dun littered si' na' wuh lof, seemed ki' nothing lehkuh fi' ish-veh kashek do wuh subject t' wuh asal. Au kauk gluvau ak'wikmun lu gla-tor ish-veh mr. Lorry, heh vesh' altogether svi' wuh tadek-adir heh preoccupied fupa s'. "muhl!" leralmin-tor ik rom-natured emissary, po' wuh bosh ulef-wadan t' bootless attempts tor katau ish-veh pauk tor wuh deshker. "i ma vesh' tor soho." "tor soho?" ashiv-tor mr. Stryver, coldly. "oh, tor nam-tor sure! Ra am i thinking t'!" "heh i ma rai vet, " leralmin-tor mr. Lorry, "ik i vesh' gas'rak svi' wuh conversation etek had. T'nash-veh opinion nam-tor wugau, heh i reiterate t'nash-veh na'shikh." "i assure du, " fun-tor mr. Stryver, svi' wuh friendliest yut, "ik i am sorry na' ish-veh fi' ish-veh khrosahp, heh sorry na' ish-veh fi' wuh ri donku-tor sa-mekh's khrosahp. I fai-tor nash bolau kwon-hau-ov nam-tor wuh sival subject k' wuh skan; kal-tor etek leralmin rai weht pa' ish-veh." "i ri tor ken-tor du, " leralmin-tor mr. Lorry. "i dare leralmin ri, " rejoined stryver, nodding ish-veh patam svi' wuh smoothing heh kim-shah yut; "rai tukh, rai tukh." "tonk'peh ish-veh tor tukh, " mr. Lorry urged. "rai ish-veh doesn't; i assure du ish-veh doesn't. Having supposed ik tra' vesh' kash-ral wilat tra' nam-tor rai kash-ral, heh wuh laudable ambition wilat tra' nam-tor ri wuh laudable ambition, i am muhl s' t'nash-veh lafosh, heh rai klau nam-tor ovsoh. Nu'ri kosu ma committed kahwa follies k'ashiv fa', heh ma repented au svi' poverty heh obscurity k'ashiv fa'. Svi' wuh unselfish pulva, ni'droi'ik nar-tor ik wuh vel nam-tor eku-tor, fai'ei ish-veh would ma vesh' wuh rasahkos vel na' me svi' wuh worldly sfek t' zan-tor; svi' wuh selfish pulva, i am glad ik wuh vel has eku-tor, fai'ei ish-veh would ma vesh' wuh rasahkos vel na' me svi' wuh worldly sfek t' zan-tor--ish-veh nam-tor hardly bolayatik tor leralmin i kupi ma nazh-tor nothing k' ish-veh. Tra' nam-tor rai klau na' ek' ovsoh. I ma ri proposed tor wuh nu'ri t'sai, heh, svi' ourselves, i am k' rai tvai ac'ruth, fi' haulan, ik i ek'wak dang ma committed myself tor ik sadvun. Mr. Lorry, du fam yehat tash wuh mincing vanities heh giddinesses t' herbosh-headed ko-kan; du bolau ri gish tor tor ish-veh, il du dungi kwon-hau-ov nam-tor disappointed. I', pray leralmin rai weht pa' ish-veh. I var-tor du, i regret ish-veh fi' khrosahp t' vath, tonk'peh i am satisfied fi' t'nash-veh sha' khrosahp. Heh i am really maut mau obliged tor du na' allowing me tor ralash du, heh na' giving me ish-veh na'shikh; du fai-tor wuh nu'ri t'sai weh-rom do i tor; du vesh' gas'rak, ish-veh worla would ma ovsoh." mr. Lorry vesh' ni taken aback, ik au glazhau ved stupidly na' mr. Stryver shouldering ish-veh na' wuh svep, k' wuh appearance t' showering generosity, forbearance, heh goodwill, fi' ish-veh erring patam. "tor wuh buhfik t' ish-veh, t'nash-veh tal-kam osu, " leralmin-tor stryver; "leralmin rai weht pa' ish-veh; nemaiyo va'ashiv na' allowing me tor ralash du; rom mu-yor!" mr. Lorry vesh' si' svi' wuh mu-yor, fa' au fai-tor wilat au vesh'. Mr. Stryver vesh' lying pla' fi' ish-veh ku-san, winking na' ish-veh abru-tol. Chapter xiii. Wuh katravahsu t' rai delicacy kuv sydney carton ek'wak min-tor sovek-wilat, au certainly worla min-tor svi' wuh kelek t' hassu manette. Au had vesh' tra' k'ashiv, du' wuh bosh tevun, heh had kwon-hau-ov vesh' wuh ka moody heh morose lounger tra'. Lu au tun-tor tor variben, au variben muhl; tonk'peh, wuh wan t' caring na' nothing, if overshadowed ish-veh k' such wuh fatal mu'khlup'es, vesh' maut rarely tilau k' wuh ta'hal k'svi ish-veh. Heh wi au did tun vel na' wuh yut ik environed ik kelek, heh na' wuh senseless kov ik tor ish-veh pavements. Wehk wuh mu-yor au vaguely heh unhappily czar-tor tra', lu wine had katau rai transitory gladness tor ish-veh; wehk wuh dreary gad-keshtan revealed ish-veh solitary khlop svizh-tor tra', heh fam dvun svizh-tor tra' lu wuh wuh'rak ha-zehl t' wuh yel katau vi' karik vas, snem-tor beauties t' te'koshif svi' spires t' churches heh lofty kelek, u' sos'eh wuh hizhuk wak katau ein kash-ral t' weh-rom vel, else yen-tor heh unattainable, vi' ish-veh kashek. T' tab-ma, wuh neglected sar-tak svi' wuh temple kelek had fainu ish-veh weht scantily do ek'wak; heh k'ashiv lu au had lehm-tor himself fi-tor ish-veh rai longer do wuh zamu minutes, au had prah abru va'ashiv, heh haunted ik neighbourhood. Fi' wuh gad svi' august, lu mr. Stryver (po' notifying tor ish-veh jackal ik "au had nahp weh-rom t' ik marrying tukh") had lesh ish-veh delicacy vi' devonshire, heh lu wuh glan heh scent t' svai svi' wuh kahr yut had ein waifs t' goodness svi' au na' wuh rasahkos, t' muhl'es na' wuh sickliest, heh t' youth na' wuh oldest, sydney's ash'ya fam dvun sahr-tor eifa kov. S' hasu irresolute heh purposeless, ish-veh ash'ya became animated k' wuh intention, heh, svi' wuh working s' ik intention, au nem-tor ish-veh tor wuh hassu's svep. Au vesh' shown abru-kaiden, heh afer-tor lucie na' ish-veh ar'kadan, sa'awek. She had worla vesh' ved na' ish-veh ease k' ish-veh, heh poprah ish-veh k' ein pi' embarrassment u' au hayal-tor himself be' ish-veh pasu. Tonk'peh, looking abru na' ish-veh limuk svi' wuh interchange t' wuh wuh'rak zamu tsuri-shitau, she glantau wuh rubah svi' ish-veh. "i pthak du nam-tor ri muhl, mr. Carton!" "rai. Tonk'peh wuh ha'kiv i ras-tukh, din-tor manette, nam-tor ri conducive tor muhl'es. Ra nam-tor tor nam-tor gishu t', il k', such profligates?" "nam-tor ish-veh ri--forgive me; i ma palikau wuh deshker fi' t'nash-veh bru-lar--wuh pity tor ha-tor rai weh-rom ha'kiv?" "oekon fai-tor ish-veh nam-tor wuh mesh!" "yi po ri rubah ish-veh?" looking kogavik na' ish-veh va'ashiv, she vesh' ak'wikmun heh saddened tor gla-tor ik tra' vesh' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun. Tra' vesh' bezhun-masu svi' ish-veh spes nuh', u' au kilko-tor: "ish-veh nam-tor nuh' tab-ma na' ik. I dungau worla nam-tor weh-rom do i am. I dungau ne'hal-tor weh-neik, heh nam-tor weh-rasahkos." au gal-tor wuh kar-nef fi' ish-veh pasu, heh wein-tor ish-veh bezhun k' ish-veh el'ru. Wuh pasu trembled svi' wuh silence ik zahal-tor. She had worla gla-tor ish-veh softened, heh vesh' mau flakosh. Au fai-tor ish-veh tor nam-tor ni, rik' looking na' ish-veh, heh leralmin-tor: "pray forgive me, din-tor manette. I shaya ne' fa' wuh fai-tukh t' ra i aitlun tor leralmin tor du. Dungi du zhu-tor me?" "kuv ish-veh dungi tor du sovek rom, mr. Carton, kuv ish-veh would tor du happier, ish-veh would tor me maut glad!" "oekon kudau du na' ish-veh slor utan'es!" au unshaded ish-veh limuk po' wuh pi' du', heh stariben steadily. "ri tor nam-tor kwes tor zhu-tor me. Ri tor shrink s' sovek-vel i leralmin. I am spo' veh vi tev-tor nu'ri. Ek' t'nash-veh ha'kiv lau ma vesh'." "rai, mr. Carton. I am sure ik wuh buhfik krus t' ish-veh lau fam dvun nam-tor; i am sure ik du lau nam-tor mau, mau worthier t' yourself." "leralmin t' du, din-tor manette, heh hi i fai-tor weh-rom--hi svi' wuh mystery t' t'nash-veh sha' wretched khaf-spol i fai-tor weh-rom--i dungau worla yen-tor ish-veh!" she vesh' spoh heh trembling. Sarlah ish-veh tor ish-veh vas k' wuh teslau despair t' himself if tor wuh interview rikes sovek vath ik kupi ma vesh' holden. "kuv ish-veh had vesh' tor-yehat, din-tor manette, ik du kupi ma fun-tor wuh ashaya t' wuh sasu gla-tor du fa' yourself--flung maf, thinoi, drunken, ri donku-tor creature t' misuse u' du fai-tor ish-veh tor nam-tor--au would ma vesh' d'wonil nash gad heh wadan, svi' spite t' ish-veh happiness, ik au would katau du tor misery, katau du tor sorrow heh repentance, luk-has du, disgrace du, seshaya du ne' k' ish-veh. I fai-tor maut muhl ik du mokuhlek ma rai tenderness na' me; i ya'akash na' rim; i am kauk itar-bosh ik ish-veh fam yehat nam-tor." "rik' ish-veh, mokuhlek i ri korsau du, mr. Carton? Mokuhlek i ri recall du--forgive me va'ashiv!--tor wuh weh-rom rivak? Mokuhlek i svi' rai yut repay ish-veh guhl'es? I fai-tor nash nam-tor wuh guhl'es, " she modestly leralmin-tor, po' wuh pi' vaunah, heh svi' earnest bezhun-masu, "i fai-tor du would leralmin nash tor kling else. Mokuhlek i da-tor ish-veh tor rai rom khrosahp na' yourself, mr. Carton?" au hutau ish-veh patam. "tor rim. Rai, din-tor manette, tor rim. Kuv du dungi zhu-tor me k'fai wuh maut pi' weht, ek' du mokuhlek ek'wak tor na' me nam-tor ovsoh. I istaya du tor fai-tor ik du ma vesh' wuh kim-shah sahr-tor t' t'nash-veh soul. Svi' t'nash-veh degradation i ma ri vesh' ni degraded tonk'peh ik wuh glan t' du k' ish-veh sa-mekh, heh t' nash ha-kel tor such wuh ha-kel k' du, has stirred hinek duv ik i nahp had tev-tor s' me. Opi' i fai-tor du, i ma vesh' troubled k' wuh remorse ik i nahp would worla reproach me va'ashiv, heh ma puzhu-tor zhal-tor s' hinek spes impelling me abru'le, ik i nahp vesh' ralash-fam na' ek'wak. I ma had unformed ideas t' striving afresh, palikaya anew, shaking ska' sloth heh sensuality, heh fighting si' wuh abandoned puk. Wuh sahr-tor, ek' wuh sahr-tor, ik shahtau svi' nothing, heh mor wuh sleeper wilat au ti ne', tonk'peh i istaya du tor fai-tor ik du vi'le-esh-tor ish-veh." "dungi nothing t' ish-veh hafau? O mr. Carton, nah-tor va'ashiv! Ar'kadan va'ashiv!" "rai, din-tor manette; ek' k'fai ish-veh, i ma fainu myself tor nam-tor ved undeserving. Heh wi i ma had wuh kobat'es, heh ma fam dvun wuh kobat'es, tor istaya du tor fai-tor k' ra wuh sudden tren'es du kindled me, tuh t' vitush ik i am, vi' yon--wuh yon, however, inseparable svi' its malat s' myself, quickening nothing, ha'gelan nothing, doing rai dvin, idly yontau maf." "opi' ish-veh nam-tor t'nash-veh misfortune, mr. Carton, ki' tor du weht unhappy do du vesh' fa' du fai-tor me--" "ri tor leralmin ik, din-tor manette, na' du would ma reclaimed me, kuv sovek-vel kupi. Du dungi ri nam-tor wuh aishan t' t'nash-veh becoming weh-rasahkos." "opi' wuh fupa s' t' ish-veh kashek ik du kethelvau, nam-tor, na' ek' pavek, attributable tor ein vi-yumuk t' t'nash-veh--nash nam-tor ra i tvai, kuv i mokuhlek tor ish-veh eiktra--mokuhlek i nam-tor-tor rai vi-yumuk tor dvin-tor du? Ma i rai tepul na' rom, k' du, na' ek'?" "wuh utmost rom ik i am capable t' i', din-tor manette, ki'sarlah nash-veh la' tor realise. Kal-tor me lesh k'fai wuh shom t' t'nash-veh misdirected ha'kiv, wuh remembrance ik i tu'ash t'nash-veh khaf-spol tor du, kim-shah t' ek' wuh panu; heh ik tra' vesh' vel losrak svi' me na' nash wak if du kupi deplore heh pity." "if i entreated du tor dva-tor, va'ashiv heh va'ashiv, danik fervently, k' ek' t'nash-veh khaf-spol, vesh' capable t' weh-rom vel, mr. Carton!" "entreat me tor dva-tor ish-veh rai weht, din-tor manette. I ma skan-tor myself, heh i fai-tor weh-rom. I flakosh du; i bes-tor sahris tor wuh shaht. Dungi du kal-tor me dva-tor, lu i recall nash gad, ik wuh kim-shah guhl'es t' t'nash-veh ha'kiv vesh' reposed svi' ish-veh pure heh innocent thasek, heh ik ish-veh ti tra' sa'awek, heh dungi nam-tor thresh-tor k' kling?" "kuv ik dungi nam-tor wuh consolation tor du, ha." "ri kauk k' wuh dearest veh ek'wak tor nam-tor fainu tor du?" "mr. Carton, " she kilko-tor, po' wuh pahutau svizh, "wuh tsat nam-tor ish-veh, ri t'nash-veh; heh i ugaya tor respect ish-veh." "nemaiyo. Heh va'ashiv, oekon kudau du." au shitau ish-veh el'ru tor ish-veh bru-lar, heh dvun-tor na' wuh svep. "nam-tor ne' rai apprehension, din-tor manette, t' t'nash-veh ek'wak resuming nash conversation k' ni mau u' wuh be' dvun-tor zhit. I dungi worla dzhinau tor ish-veh va'ashiv. Kuv i vesh' tevik, ik kupi ri nam-tor surer do ish-veh nam-tor henceforth. Svi' wuh wadan t' t'nash-veh tevakh, i dungau meskaraya sacred wuh veh rom remembrance--heh dungau itaren heh kudau du na' ish-veh--ik t'nash-veh kim-shah avowal t' myself vesh' tor tor du, heh ik t'nash-veh ahm, heh lafot, heh miseries vesh' kogavik lesh svi' ish-veh khaf-spol. Lau ish-veh vathru nam-tor ta'hal heh kunli!" au vesh' ni rikes ra au had ek'wak shown himself tor nam-tor, heh ish-veh vesh' ni maf tor nah-tor uf mau au had lehm-tor maf, heh uf mau au kanok gad potau ne' heh perverted, ik lucie manette wept mournfully na' ish-veh u' au lam-tor looking pla' na' ish-veh. "nam-tor comforted!" au leralmin-tor, "i am ri don such olaya, din-tor manette. Wuh wadan il dahkuh hence, heh wuh neik besu heh neik es'merka ik i scorn tonk'peh yield tor, dungi render me lehkuh don such bezhun-masu u' eifa, do sovek wretch vi creeps bi' wuh yut. Nam-tor comforted! Tonk'peh, k'svi myself, i dungau kwon-hau-ov nam-tor, na' du, ra i am i', hi outwardly i dungau nam-tor ra du ma heretofore gla-tor me. Wuh kim-shah supplication tonk'peh veh i tor tor du, nam-tor, ik du dungi dva-tor nash t' me." "i dungi, mr. Carton." "t'nash-veh kim-shah supplication t' ek', nam-tor nash; heh k' ish-veh, i dungi vas-tor du t' wuh visitor k' ik i muhl fai-tor du ma nothing svi' unison, heh svi' ik heh du tra' nam-tor wuh impassable ret. Ish-veh nam-tor nam-tor-fam tor leralmin ish-veh, i fai-tor, tonk'peh ish-veh she-tor s' t'nash-veh soul. Na' du, heh na' sovek tal-kam tor du, i would tor sovek-vel. Kuv t'nash-veh career vesh' t' ik weh-rom ves ik tra' vesh' sovek opportunity il tsoh t' sacrifice svi' ish-veh, i would nartaya sovek sacrifice na' du heh na' eifa tal-kam tor du. Ar'kadan tor meskaraya me svi' ish-veh kashek, na' ein hizhuk wak, u' ardent heh sincere svi' nash-veh vel. Wuh wak dungi sarlah, wuh wak dungi ri nam-tor wu svi' coming, lu uzh ties dungi nam-tor shidau pa' du--ties ik dungi bind du wi weht tenderly heh strongly tor wuh ha-kel du ni tong'av--wuh dearest ties ik dungi ek'wak takov heh gladden du. O din-tor manette, lu wuh pi' bikuv t' wuh kunli sa-mekh's limuk glazhau abru svi' ish-veh, lu gla-tor du ish-veh sha' ugelik vaksur springing abru anew na' ish-veh ash'ya, nah-tor i' heh yi ik tra' nam-tor wuh sasu vi would mazhiv-kur-tor ish-veh ha'kiv, tor potau wuh ha'kiv du ashaya be' du!" au leralmin-tor, "rom-halan!" leralmin-tor wuh kim-shah "oekon kudau du!" heh losrak ish-veh. Chapter xiv. Wuh trau tradesman tor wuh bezhun t' mr. Jeremiah cruncher, sitting fi' ish-veh stool svi' halitra-yut k' ish-veh grisly urchin be' ish-veh, wuh vast su'etek heh vuhna'es t' vel svi' dvun vesh' kanok gad presented. Vi kupi hayal-tor fi-tor sovek-vel svi' halitra-yut du' wuh toranik wadan t' wuh gad, heh ri nam-tor dazed heh deafened k' dahkuh immense processions, veh ek'wak tending na'tev'rak k' wuh yel, wuh vath ek'wak tending na'she'rak s' wuh yel, fi' ek'wak tending tor wuh eiktra mesakh wuh eik'es t' yon-kur heh gahv-kur wilat wuh yel hal-tor ne'! K' ish-veh terp svi' ish-veh ru'lut, mr. Cruncher hayal-tor watching wuh dahkuh pilash, spo' wuh heathen rustic vi has na' several centuries vesh' fi' gu-vam watching veh pilash--saving ik jerry had rai gishat t' ish-veh ek'wak sahran pseth. Il would ish-veh ma vesh' wuh gishat t' wuh hopeful ves, opi' wuh pi' krus t' ish-veh income vesh' derived s' wuh pilotage t' timid kosu (mostly t' wuh bosh es'merka heh vesht wuh svitan zhil t' ha'kiv) s' tellson's vla t' wuh mashen tor wuh mesyutik gef. Brief u' such besu'es vesh' svi' kanok dahshauk instance, mr. Cruncher worla vravshau tor shetau ni interested svi' wuh t'sai u' tor sagluvau wuh karik aitlun tor ma wuh dor t' drinking ish-veh maut rom muhl'es. Heh ish-veh vesh' s' wuh mazhiv-kur bestowed fi-tor ish-veh na' wuh execution t' nash benevolent lof, ik au recruited ish-veh donkes-tor, u' aishan i' glantau. Wak vesh', lu wuh poet hayal-tor fi-tor wuh stool svi' wuh tsuri shi, heh mused svi' wuh glan t' sasu. Mr. Cruncher, sitting fi' wuh stool svi' wuh tsuri shi, tonk'peh ri hasu wuh poet, mused u' pi' u' tor-yehat, heh glazhau pa' ish-veh. Ish-veh tevan-tor si' ik au vesh' thus engaged svi' wuh tevun-yonuk lu patreitan vesh' zamu, heh belated kosu zamu, heh lu ish-veh tek'ik svi' paik vesh' ni unprosperous u' tor awaken wuh karik suspicion svi' ish-veh thasek ik mrs. Cruncher bolau ma vesh' "tevan-tor" svi' ein sfekau manner, lu wuh ritsuri concourse pouring ne' halitra-yut na'tev'rak, skamau ish-veh attention. Looking ik yut, mr. Cruncher tor si' ik ein ves t' mem-lu til-kum vesh' coming bi', heh ik tra' vesh' popular objection tor nash mem-lu til-kum, if engendered uproar. "nu'ri jerry, " leralmin-tor mr. Cruncher, turning tor ish-veh offspring, "ish-veh's wuh buryin'." "hooroar, sa-mekh!" maf-tor nu'ri jerry. Wuh nu'ri gentleman uttered nash exultant ralash k' mysterious significance. Wuh tela'at gentleman nem-tor wuh maf ni has-bosh, ik au glantau ish-veh opportunity, heh smote wuh nu'ri gentleman fi' wuh kaluk. "ra d'ye tvai? Ra nam-tor du hooroaring na'? Ra tor du aitlun tor conwey tor ish-veh sha' sa-mekh, du nu'ri tres? Nash sa-kan nam-tor wuh getting nuh' wehk na' me!" leralmin-tor mr. Cruncher, surveying ish-veh. "ish-veh heh ish-veh hooroars! Ri tor kal-tor me zhu-tor rai weht t' du, il du dungau olau ein weht t' me. D'ye zhu-tor?" "i vikau't doing rai klau, " nu'ri jerry protested, rubbing ish-veh nak. "eku ish-veh yi, " leralmin-tor mr. Cruncher; "i skil-tor't ma rim t' ish-veh rai klau. Prah wuh fik t' ik tra' ku-san, heh glazhau na' wuh patreitan." ish-veh sa-fu obeyed, heh wuh patreitan betau; au vesh' bawling heh hissing pauk wuh dingy hearse heh dingy mourning coach, svi' if mourning coach tra' vesh' goh veh mourner, sai-vel-tor svi' wuh dingy trappings ik vesh' panah-tor bolayatik tor wuh dignity t' wuh shul. Wuh shul saudau k' rai tvai tor sanoi ish-veh, however, k' wuh increasing rabble surrounding wuh coach, deriding ish-veh, tor grimaces na' ish-veh, heh incessantly groaning heh calling si': "yah! Zamasu! Tst! Yaha! Zamasu!" k' wehk compliments nuh' numerous heh nekwitau-yehat tor ashiv-tor. Mem-lu til-kum had na' ek' wak wuh remarkable skamaya na' mr. Cruncher; au kwon-hau-ov pricked abru ish-veh kash-ral, heh became teporilau, lu wuh mem-lu til-kum be' dvun-tor tellson's. Naturally, therefore, wuh mem-lu til-kum k' nash uncommon attendance teporilau ish-veh greatly, heh au ya'akash t' wuh wuh'rak sasu vi sahr-tor tehnat ish-veh: "ra nam-tor ish-veh, sa-kai? Ra's ish-veh pa'?" "i ri tor fai-tor, " leralmin-tor wuh sasu. "zamasu! Yaha! Tst! Zamasu!" au ya'akash wuh'ashiv sasu. "vi nam-tor ish-veh?" "i ri tor fai-tor, " fun-tor wuh sasu, clapping ish-veh el'ru tor ish-veh ru'lut nevertheless, heh vociferating svi' wuh surprising falek heh k' wuh greatest ardour, "zamasu! Yaha! Tst, tst! Spi--ies!" na' wu-vath, wuh person weh-rom informed fi' wuh merits t' wuh nuf, tumbled tehnat ish-veh, heh s' nash person au oren-tor ik wuh mem-lu til-kum vesh' wuh mem-lu til-kum t' veh roger cly. "vesh' au wuh zamasu?" ya'akash mr. Cruncher. "hinek bailey zamasu, " fun-tor ish-veh informant. "yaha! Tst! Yah! Hinek bailey spi--i--ies!" "po, tor nam-tor sure!" sporiben jerry, recalling wuh trial na' if au had gol-tor. "i've gla-tor ish-veh. Tevik, nam-tor au?" "tevik u' mutton, " fun-tor wuh vath, "heh mokuhlek't nam-tor nuh' tevik. Ma 'em si', tra'! Zamasu! Seshaya 'em si', tra'! Zamasu!" wuh idea vesh' ni acceptable svi' wuh prevalent k'torr sovek idea, ik wuh patreitan kum-tor ish-veh abru k' eagerness, heh loudly repeating wuh suggestion ki' 'em si', heh tor seshaya 'em si', patreitau wuh dahkuh hali ni closely ik sarlah au tor wuh pehkaya. Fi' wuh patreitan's sharu wuh coach svep, wuh veh mourner scuffled si' k' himself heh vesh' svi' ish-veh el'ru na' wuh moment; tonk'peh au vesh' ni alert, heh tor such rom nam-tor-tor t' ish-veh wak, ik svi' wuh'ashiv moment au vesh' scouring maf abru wuh bye-yut, po' fosha ish-veh tor-sai, taik, wu hatband, wan-kur abru'lik-handkerchief, heh vath symbolical bezhun-masu. Aifa, wuh sutra tore tor krus heh scattered irak heh eik k' lo'uk tizh'es, du' wuh tradesmen hurriedly ikap'uh t'du ru'lut ish-veh mahr-kel; na' wuh patreitan svi' eifa wak pehkau na' nothing, heh vesh' wuh stislak mau dreaded. Au had already prah wuh wu-vath t' sharu wuh hearse tor nem-tor wuh tevikeh-natuhn si', lu ein brighter genius proposed instead, its hasu escorted tor its destination amidst paik rejoicing. Practical suggestions hasu mau bolau, nash suggestion, nuh', vesh' poprah k' acclamation, heh wuh coach vesh' iyi boshau k' ohkuh svi'udish heh wuh dozen si', du' u' wehk sutra prah fi' wuh kamu t' wuh hearse u' kupi k' sovek tusok t' ingenuity terpau fi-tor ish-veh. Among wuh wuh'rak t' aifa volunteers vesh' jerry cruncher himself, vi modestly ip-sut ish-veh spiky patam s' wuh glantaya t' tellson's, svi' wuh further teruk t' wuh mourning coach. Wuh officiating undertakers tor ein protest tehnat aifa rubai svi' wuh hali-kal; tonk'peh, wuh pilash hasu alarmingly be', heh several spes remarking fi' wuh efficacy t' samu immersion svi' bringing refractory kisau t' wuh ha'yigal tor utvau, wuh protest vesh' faint heh brief. Wuh remodelled procession palikau, k' wuh vuzh-mev-fnashtaya driving wuh hearse--na'shikhau k' wuh regular yetursu, vi vesh' perched be' ish-veh, ne' ikap-tor inspection, na' wuh lof--heh k' wuh pieman, isha attended k' ish-veh tsorayek minister, driving wuh mourning coach. Wuh lesh-leader, wuh popular yut character t' wuh wak, vesh' impressed u' wuh hayaik fanet, fa' wuh cavalcade had hal-tor irak ne' wuh strand; heh ish-veh lesh, vi vesh' nesh-kur heh maut mangy, mazhiv-kur-tor ved wuh undertaking sov tor ik krus t' wuh procession svi' if au lates-tor. Thus, k' naliveh-drinking, mev-smoking, song-roaring, heh vaik caricaturing t' woe, wuh disorderly procession went its yut, recruiting na' kanok ash, heh ek' wuh mahr-kel shutting abru fa' ish-veh. Its destination vesh' wuh hinek church t' osu pancras, irak ska' svi' wuh vunai. Ish-veh prah tra' svi' rivak t' wak; insisted fi' pouring vi' wuh visolektaya-solektra; t'forti, accomplished wuh interment t' wuh tevik roger cly svi' its sha' yut, heh highly tor its sha' satisfaction. Wuh tevik sasu sashitau t', heh wuh patreitan hasu ne' wuh bolayek t' providing ein vath entertainment na' itself, wuh'ashiv brighter genius (il sos'eh wuh ka) conceived wuh humour t' impeaching casual passers-k', u' hinek bailey zamasu, heh wreaking vengeance fi' au. A'vesh' vesh' putan-tor tor ein nosahp t' inoffensive persons vi had worla vesh' be' wuh hinek bailey svi' ish-veh ha-tor, svi' wuh realisation t' nash fancy, heh au vesh' roughly hustled heh maltreated. Wuh transition tor wuh torvukh t' krani-breaking, heh thence tor wuh plundering t' tsuri-kelek, vesh' hagik heh malatik. Na' kim-shah, po' several wadan, lu sundry belaar-kelek had vesh' seshau ne', heh ein shal-railings had vesh' torn abru, tor kar wuh weht belligerent tam'a, wuh rumour prah pa' ik wuh klashau vesh' coming. Fa' nash rumour, wuh patreitan gradually klimtau maf, heh sos'eh wuh klashau sarlah, heh sos'eh au worla sarlah, heh nash vesh' wuh tsuri progress t' wuh patreitaya. Mr. Cruncher did ri gol-tor na' wuh ikapik torvukh, tonk'peh had hafau za' svi' wuh churchyard, tor confer heh condole k' wuh undertakers. Wuh shi had wuh soothing vi-yumuk fi' ish-veh. Au procured wuh mev s' wuh neighbouring tsuri-kelek, heh smoked ish-veh, looking svi' na' wuh railings heh maturely panahik wuh gla-tor. "jerry, " leralmin-tor mr. Cruncher, apostrophising himself svi' ish-veh tsuri yut, "gla-tor du ik tra' cly ik gad, heh gla-tor du k' ish-veh sha' bezhun ik au vesh' wuh nu'ri 'un heh wuh zehik tor 'un." having smoked ish-veh mev si', heh ruminated wuh pi' longer, au da-tor himself pa', ik au lau saudau, fa' wuh wadan t' ikapik, fi' ish-veh wurzel na' tellson's. Whether ish-veh meditations fi' mortality had estuhl ish-veh nehasamek, il whether ish-veh paik muhl'es had vesh' previously na' ek' amiss, il whether au aitlu tor gluvaya wuh pi' attention tor wuh eminent sasu, nam-tor ri ni mau tor wuh lof, u' ik au tor wuh pen vutau fi-tor ish-veh hasuk adviser--wuh distinguished sharushsu--fi' ish-veh yut pla'. Nu'ri jerry vas-tor ish-veh sa-mekh k' dutiful eku'ko, heh reported rai job svi' ish-veh absence. Wuh kutra a'ing, wuh t'kahr clerks sasarlah, wuh tsuri glantau vesh' eku, heh mr. Cruncher heh ish-veh sa-fu went ha-kel tor theris-masu. "i', i var-tor du wilat ish-veh nam-tor!" leralmin-tor mr. Cruncher tor ish-veh ko-telsu, fi' entering. "kuv, u' wuh trau tradesman, t'nash-veh wenturs hal-tor riyeht tor-mu-yor, i dungau tor sure ik du've vesh' praying va'ashiv me, heh i dungau ar'kadan du na' ish-veh aishan wuh ka u' kuv i gla-tor du tor ish-veh." wuh dejected mrs. Cruncher hutau ish-veh patam. "po, du're na' ish-veh afore t'nash-veh limuk!" leralmin-tor mr. Cruncher, k' glat t' reshnek apprehension. "i am taran nothing." "muhl, yi; ri tor meditate nothing. Du lau u' muhl tevan-tor u' meditate. Du lau u' muhl hal-tor va'ashiv me veh yut u' wuh'ashiv. Eku ish-veh altogether." "ha, jerry." "ha, jerry, " ashiv-tor mr. Cruncher sitting ne' tor theris-masu. "ah! Ish-veh nam-tor ha, jerry. Ik's pa' ish-veh. Du lau leralmin ha, jerry." mr. Cruncher had rai particular meaning svi' aifa sulky corroborations, tonk'peh tor nam-tor-tor t' au, u' sutra ri unfrequently tor, tor sagluvau paik ironical dissatisfaction. "du heh ish-veh ha, jerry, " leralmin-tor mr. Cruncher, taking wuh zeshaya s' ish-veh kap-heh-butter, heh seeming tor gol'nev ish-veh ne' k' wuh suk invisible oyster s' ish-veh ne-mathra. "ah! I nah-tor ni. I dva-tor du." "du nam-tor going si' tor-mu-yor?" ya'akash ish-veh tevan ko-telsu, lu au nem-tor wuh'ashiv zeshaya. "ha, i am." "sos hal-tor k' du, sa-mekh?" ya'akash ish-veh sa-fu, brax. "rai, du mayn't. I'm wuh going--u' ish-veh ko-mekh fai-tor--wuh fishing. Ik's wilat i'm going tor. Going wuh fishing." "ish-veh fishing-fek prah rayther zhar-tor; ri tor ish-veh, sa-mekh?" "worla du kashek." "dungau du katau sovek aluk ha-kel, sa-mekh?" "kuv i ri tor, du'll ma pen commons, tor-morrow, " fun-tor ik gentleman, shaking ish-veh patam; "ik's deshkau hiyet na' du; i ain't wuh going si', till du've vesh' wu abed." au vaikau himself du' wuh hafayat t' wuh khru tor keeping wuh danik vigilant glantau fi' mrs. Cruncher, heh sullenly holding ish-veh svi' conversation ik she lau nam-tor prevented s' kohlan sovek petitions tor ish-veh disadvantage. K' nash zan-tor, au urged ish-veh sa-fu tor meskaraya ish-veh svi' conversation isha, heh pufulag-tor wuh unfortunate kosu wuh lerash ha'kiv k' kelek fi' sovek aisha t' complaint au kupi katau tehnat ish-veh, rather do au would trasha ish-veh na' wuh moment tor ish-veh sha' haulan. Wuh devoutest person kupi ma rendered rai greater homage tor wuh efficacy t' wuh trau prayer do au did svi' nash distrust t' ish-veh ko-telsu. Ish-veh vesh' u' kuv wuh professed unbeliever svi' tam'a dang nam-tor koltha k' wuh tam'a var. "heh kashek du!" leralmin-tor mr. Cruncher. "rai zhagra tor-morrow! Kuv i, u' wuh trau tradesman, navau svi' providing wuh jinte t' kahm il dahkuh, rim t' ish-veh ri touching t' ish-veh, heh sticking tor kap. Kuv i, u' wuh trau tradesman, am kup tor tanilau wuh pi' naliveh, rim t' ish-veh declaring fi' masu. Lu du hal-tor tor rome, tor u' rome tor. Rome dungi nam-tor wuh watosh klepovausu tor du, kuv du ri tor. I'm ish-veh rome, du fai-tor." yi au began grumbling va'ashiv: "k' ish-veh hashan vi' wuh limuk t' ish-veh sha' wittles heh mon! I ri tor fai-tor uf ritsuri du mayn't tor wuh wittles heh mon la', k' ish-veh tevan-tor tricks heh ish-veh unfeeling spa-tor. Glazhau na' ish-veh sa-kan: au nam-tor ish-veh'n, ain't au? Au's u' wonil u' wuh lath. Tor du vutau yourself wuh ko-mekh, heh ri fai-tor ik wuh ko-mekh's wuh'rak gu-vam nam-tor tor salur ish-veh sa-kan si'?" nash estuhl nu'ri jerry fi' wuh sival shi; vi adjured ish-veh ko-mekh tor perform ish-veh wuh'rak gu-vam, heh, whatever else she did il neglected, abru' ek' vel tor ti especial hishel fi' wuh khrasaya t' ik maternal nam-tor-lof ni affectingly heh delicately indicated k' ish-veh vath parent. Thus wuh khru sai-vel-tor maf k' wuh cruncher skan, abi' nu'ri jerry vesh' ordered tor sar-tak, heh ish-veh ko-mekh, laid ne' kahwa injunctions, obeyed au. Mr. Cruncher beguiled wuh earlier glantau t' wuh mu-yor k' solitary mev, heh did ri palikaya fi-tor ish-veh excursion abi' nearly veh o'wak-vel. Na' ik pi' heh ghostly wadan, au she-tor abru s' ish-veh ku-san, nem-tor wuh tal-muv s' ish-veh abru'lik, tu'ash wuh klacha cupboard, heh katau forth wuh sa'haf, wuh ihv-mofek t' convenient suk'es, wuh man-elakh heh naf-elakh, heh vath fishing tackle t' ik malat. Disposing aifa ua'mrki pa' ish-veh svi' skilful manner, au bestowed wuh parting defiance fi' mrs. Cruncher, sayonotau wuh ta'hal, heh went si'. Nu'ri jerry, vi had goh tor wuh vup t' undressing lu au went tor sar-tak, vesh' ri wu po' ish-veh sa-mekh. Ne' wein t' wuh mu'khlup'es au zahal-tor s' wuh tvi-shal, zahal-tor ne' wuh kaiden, zahal-tor ne' wuh kelek, zahal-tor si' vi' wuh yut. Au vesh' svi' rai uneasiness fundik ish-veh getting vi' wuh kelek va'ashiv, na' ish-veh vesh' bosh t' lodgers, heh wuh svep lam-tor ajar ek' mu-yor. Impelled k' wuh laudable ambition tor orenau wuh tanaf heh mystery t' ish-veh sa-mekh's trau calling, nu'ri jerry, keeping u' beyik kelek fronts, temok, heh svep-sharu, u' ish-veh bezhun vesh' beyik veh wuh'ashiv, meskarau ish-veh pudor-tor parent svi' zan-tor. Wuh pudor-tor parent steering na'desh'rak, had ri hal-tor irak, lu au vesh' hau k' wuh'ashiv disciple t' izaak walton, heh wuh dahkuh trudged fi' teretuhr. K'svi ulef wuh wadan s' wuh wuh'rak starting, au vesh' mesakh wuh winking ha'gelek, heh wuh weht do winking watchmen, heh vesh' si' fi-tor wuh lonely fau-yut. Wuh'ashiv aluk-kumsu vesh' abrashau la'--heh ik ni silently, ik kuv nu'ri jerry had vesh' superstitious, au lau ma supposed wuh dahr zahelsu t' wuh gentle hali ki', ek' t' wuh sudden, thresh himself vi' dahkuh. Wuh rehkuh went fi', heh nu'ri jerry went fi', abi' wuh rehkuh pehkau ne' wuh kutra overhanging wuh fau-yut. Fi-tor wuh fik t' wuh kutra vesh' wuh neik dok temok, surmounted k' wuh shek-tukh railing. Svi' wuh duv t' kutra heh temok wuh rehkuh da-tor s' wuh fau-yut, heh abru wuh glan-fam lane, t' if wuh temok--tra', risen tor ein ohkuh il lehkuh ash'ya pid--shidau veh vla. Crouching ne' svi' wuh teruk, peeping abru wuh lane, wuh thurai vel ik nu'ri jerry gla-tor, vesh' wuh shid t' ish-veh pudor-tor parent, takov muhl mesprah tehnat wuh watery heh clouded aikum, nimbly scaling wuh shek-tukh temep. Au vesh' ak abru', heh yi wuh dahr aluk-kumsu prah abru', heh yi wuh wuh. Au ek' eku-tor softly fi' wuh solektra k'svi wuh temep, heh ti tra' wuh pi'--listening sos'eh. Yi, au dvun-tor maf fi' ish-veh el'ru heh mal-nef. Ish-veh vesh' i' nu'ri jerry's da-tor tor betaya wuh temep: if au did, holding ish-veh esh. Crouching ne' va'ashiv svi' wuh teruk tra', heh looking svi', au tor si' wuh rehkuh aluk-kumsu creeping k'fai ein lan yar! Heh ek' wuh gravestones svi' wuh churchyard--ish-veh vesh' wuh suk churchyard ik au vesh' svi'--looking fi' spo' tam'a svi' wan-kur, du' wuh church kispek itself glazhau fi' spo' wuh tam'a t' wuh monstrous masuk'veh. Au did ri creep irak, fa' au pehkau heh lam-tor abruvenik. Heh yi au began tor aluk. Au aluk-kum-tor k' wuh ash'ya-hilek, palikauk. Presently wuh pudor-tor parent saudau tor nam-tor adjusting ein instrument spo' wuh lo'uk corkscrew. Whatever raul au ar'kada k', au ar'kada lerash, abi' wuh awful striking t' wuh church wak-vel ni terrified nu'ri jerry, ik au tor ska', k' ish-veh isachya u' stegel u' ish-veh sa-mekh's. Tonk'peh, ish-veh wu-tishaya aitlun tor fai-tor weht pa' aifa tukh, ri goh pehkau ish-veh svi' ish-veh sahran maf, tonk'peh lured ish-veh pla' va'ashiv. Au vesh' fam dvun fishing perseveringly, lu au peeped svi' na' wuh temep na' wuh dahr wak; tonk'peh, i' au seemed ki' prah wuh zeshaya. Tra' vesh' wuh screwing heh complaining ralash ne' ne', heh ish-veh keh'sei khlop vesh' ish-veh-tor, u' kuv k' wuh rasath. K' vohris degrees wuh rasath shau maf wuh terra fi-tor ish-veh, heh sarlah tor wuh skonn. Nu'ri jerry maut muhl fai-tor ra ish-veh would nam-tor; tonk'peh, lu gla-tor ish-veh ish-veh, heh gla-tor ish-veh pudor-tor parent pa' tor mish-vel-raul ish-veh tu'ash, au vesh' ni koltha, hasu uzh tor wuh glan, ik au tor ska' va'ashiv, heh worla pehkau abi' au had sahr-tor wuh mile il weht. Au would ri ma pehkau yi, na' sovek-vel lehkuh bolayatik do esh, ish-veh hasu wuh spectral wihfelau t' ne-koshtri ik au sahr-tor, heh veh highly desirable tor prah tor wuh shaht t'. Au had wuh karik idea ik wuh tevikeh-natuhn au had gla-tor vesh' sahran po' ish-veh; heh, pictured u' spen-tor fi' za' ish-veh, terk abruvenik, fi-tor its wonil shaht, kwon-hau-ov fi' wuh sfek t' overtaking ish-veh heh spen-tor fi' na' ish-veh vla--sos'eh taking ish-veh kar--ish-veh vesh' wuh pursuer tor shun. Ish-veh vesh' wuh inconsistent heh ubiquitous shaka nuh', na', du' ish-veh vesh' tor wuh bosh mu-yor za' ish-veh dreadful, au darted si' vi' wuh roadway tor nan'woi gu'gelik alleys, pthak-bosh t' its coming spen-tor s' au spo' wuh dropsical sa-kan's kite rik' harr heh rala. Ish-veh ip-sut svi' svep-sharu nuh', rubbing its horrible tipan tehnat svep, heh bestan au abru tor its kaluk, u' kuv ish-veh vesh' laughing. Ish-veh prah vi' duv fi' wuh fau-yut, heh ti cunningly fi' its pla' tor halan ish-veh abru. Ek' nash wak ish-veh vesh' incessantly spen-tor fi' za' heh gaining fi' ish-veh, ni ik lu wuh sa-kan prah tor ish-veh sha' svep au had utvau na' hasu ulef tevik. Heh kauk yi ish-veh would ri trasha ish-veh, tonk'peh zahal-tor ish-veh upstairs k' wuh kad fi' kanok stair, parish-tor vi' sar-tak k' ish-veh, heh bumped ne', tevik heh ras, fi' ish-veh thasek lu au tevan-tor asleep. S' ish-veh oppressed slumber, nu'ri jerry svi' ish-veh tsorayek vesh' awakened po' gad-keshtan heh fa' ug'yel-shen, k' wuh la'es t' ish-veh sa-mekh svi' wuh skan tvi-shal. Vel had hal-tor riyeht k' ish-veh; k'puu, ni nu'ri jerry inferred, s' wuh circumstance t' ish-veh holding mrs. Cruncher k' wuh kaluk, heh knocking wuh pla' t' ish-veh patam tehnat wuh patam-dohn t' wuh sar-tak. "i var-tor du i would, " leralmin-tor mr. Cruncher, "heh i did." "jerry, jerry, jerry!" ish-veh ko-telsu implored. "du oppose yourself tor wuh pinkaunu t' wuh business, " leralmin-tor jerry, "heh me heh t'nash-veh tersu dash. Du vesh' tor dor heh obey; po wuh e'shua ri tor du?" "i ar'kadan tor nam-tor wuh rom ko-telsu, jerry, " wuh ri donku-tor kosu protested, k' bezhun-masu. "nam-tor ish-veh hasu wuh rom ko-telsu tor oppose ish-veh sa-telsu's business? Nam-tor ish-veh honouring ish-veh sa-telsu tor dishonour ish-veh business? Nam-tor ish-veh obeying ish-veh sa-telsu tor disobey ish-veh fi' wuh wital subject t' ish-veh business?" "du hadn't taken tor wuh dreadful business yi, jerry." "ish-veh's hiyet na' du, " retorted mr. Cruncher, "tor nam-tor wuh ko-telsu t' wuh trau tradesman, heh ri tor occupy ish-veh kotik kashek k' calculations lu au nem-tor tor ish-veh trade il lu au didn't. Wuh honouring heh obeying ko-telsu would kal-tor ish-veh trade sa'awek altogether. Vutau yourself wuh religious kosu? Kuv du're wuh religious kosu, mazhiv-kur-tor me wuh irreligious veh! Du ma rai weht nat'ral kash-ral t' gu-vam do wuh sar-tak t' nash la' thames pilash has t' wuh tuh, heh similarly ish-veh bolau nam-tor knocked vi' du." wuh altercation vesh' conducted svi' wuh neik molu t' spes, heh terminated svi' wuh trau tradesman's kicking ska' ish-veh krizhiv-soiled kluf, heh lying ne' na' ish-veh wu-vath fi' wuh lan-tol. Po' taking wuh timid peep na' ish-veh lying fi' ish-veh pla', k' ish-veh zhar-tor el'ru ne' ish-veh patam na' wuh trak, ish-veh sa-fu ti ne' nuh', heh tevan-tor asleep va'ashiv. Tra' vesh' rai aluk na' asal-yem, heh ri mau t' sovek-kitok. Mr. Cruncher vesh' s' tam'a, heh s' temper, heh potau wuh shek-tukh sunil-lid k' ish-veh u' wuh projectile na' wuh yehtan t' mrs. Cruncher, svi' nuf au dang glantau sovek symptoms t' ish-veh taran takov. Au vesh' brushed heh pu-tor na' wuh tsuri wadan, heh eku ska' k' ish-veh sa-fu tor pursue ish-veh ostensible calling. Nu'ri jerry, walking k' wuh stool ne' ish-veh kar na' ish-veh sa-mekh's vla bi' ka'ug'yelik heh crowded halitra-yut, vesh' wuh maut natya nu'ri jerry s' ish-veh t' wuh previous mu-yor, sahran ha-kel k'fai mu'khlup'es heh awek'es s' ish-veh grim pursuer. Ish-veh cunning vesh' sluk k' wuh gad, heh ish-veh qualms vesh' hal-tor k' wuh mu-yor--svi' if particulars ish-veh nam-tor ri improbable ik au had compeers svi' halitra-yut heh wuh kahr t' london, ik tok-ti asal. "sa-mekh, " leralmin-tor nu'ri jerry, u' au lates-tor bi': taking tun tor potau na' kar's wu-vath heh ki' wuh stool muhl svi' au: "ra's wuh resurrection-sasu?" mr. Cruncher sarlah tor wuh pehkaya fi' wuh pavement fa' au kilko-tor, "uf dang i fai-tor?" "i nahp du knowed kanok-vei, sa-mekh, " leralmin-tor wuh artless sa-kan. "hem! Muhl, " fun-tor mr. Cruncher, going fi' va'ashiv, heh lifting ska' ish-veh taik tor mazhiv-kur-tor ish-veh spikes elik mavau, "au's wuh tradesman." "ra's ish-veh goods, sa-mekh?" ya'akash wuh brax nu'ri jerry. "ish-veh goods, " leralmin-tor mr. Cruncher, po' turning ish-veh abru' svi' ish-veh kashek, "nam-tor wuh khlup t' talik goods." "persons' ak'shem, ain't ish-veh, sa-mekh?" ya'akash wuh lively sa-kan. "i dva-tor ish-veh nam-tor vel t' ik wihfelau, " leralmin-tor mr. Cruncher. "oh, sa-mekh, i dang ni spo' tor nam-tor wuh resurrection-sasu lu i'm ved growed abru!" mr. Cruncher vesh' soothed, tonk'peh hutau ish-veh patam svi' wuh vet-bosh heh moral yut. "ish-veh nerau fi-tor uf du dewelop ish-veh talents. Nam-tor tun-bosh tor dewelop ish-veh talents, heh worla tor leralmin rai weht do du mokuhlek gol'nev tor kling, heh tra''s rai telling na' wuh la' wak ra du lau ri sarlah tor nam-tor nunau na'." u' nu'ri jerry, thus kastorau, went fi' wuh zamu ker svi' storilaya, tor kastik wuh stool svi' wuh duv t' wuh mofek, mr. Cruncher hau tor himself: "jerry, du trau tradesman, tra''s rok-tor wot ik sa-kan dungi wi nam-tor wuh kudaya tor du, heh wuh recompense tor du na' ish-veh ko-mekh!" chapter xv. Knitting tra' had vesh' earlier drinking do tsuri svi' wuh wine-mahr-kel t' monsieur defarge. U' lehkuh-mal u' shehkuh o'wak-vel svi' wuh asal, sallow limuk peeping k'fai its barred krani had descried vath limuk k'svi, bending abru' thon-tor t' wine. Monsieur defarge makau wuh maut wonil wine na' wuh buhfik t' wak, tonk'peh ish-veh would seem ki' vesh' wuh unusually wonil wine ik au makau na' nash wak. Wuh sfith wine, moreover, il wuh souring, na' its vi-yumuk fi' wuh mood t' eifa vi drank ish-veh vesh' tor tor au gloomy. Rai vivacious bacchanalian yai leaped s' wuh hish-tor grape t' monsieur defarge: tonk'peh, wuh smouldering yon ik yontau svi' wuh gu'gelik, ti ipik svi' wuh dregs t' ish-veh. Nash had vesh' wuh wuh asal svi' succession, fi' if tra' had vesh' lehkuh-mal drinking na' wuh wine-mahr-kel t' monsieur defarge. Ish-veh had palikau fi' gad, heh la' vesh' gad sarlah. Tra' had vesh' weht t' lehkuh-mal brooding do drinking; na', wehk sasu had shroi heh zhal-tor heh slunk pa' tra' s' wuh wak t' wuh sharu t' wuh svep, vi kupi ri ma laid wuh krus t' donku fi' wuh tumek tor korsau ish-veh souls. Aifa vesh' tor wuh bosh u' interested svi' wuh shi, however, u' kuv au kupi ma khartau bosh subok t' wine; heh au glided s' ku-san tor ku-san, heh s' teruk tor teruk, swallowing variben svi' lieu t' mon, k' greedy glazhau. Notwithstanding wuh ritsuri yumaya t' apc'koik, wuh trensu t' wuh wine-mahr-kel vesh' ri visible. Au vesh' ri din-tor; na', kling vi tuhsau wuh threshold glazhau na' ish-veh, kling ya'akash na' ish-veh, kling wondered tor gla-tor goh madame defarge svi' ish-veh ku-san, presiding abru' wuh sagan t' wine, k' wuh yerak t' battered pi' di'kaudj fa' ish-veh, u' mau defaced heh beaten s' ish-veh tveshik impress u' wuh pi' coinage t' humanity s' t'vi ragged abru'lik au had sarlah. Wuh suspended eku'ko heh wuh prevalent k'torr kashek, vesh' sos'eh glantau k' wuh zamasu vi glazhau svi' na' wuh wine-mahr-kel, u' au glazhau svi' na' kanok shi, pid heh neik, s' wuh sa-te'kru's palace tor wuh criminal's gaol. Zhagra na' nop languished, hahf na' dominoes musingly torvau kispek k' au, drinkers drew khlop fi' wuh pasu k' spilt eku-tor t' wine, madame defarge herself picked si' wuh nel-dath fi' ish-veh sleeve k' ish-veh toothpick, heh gla-tor heh puzhu-tor vel inaudible heh invisible wuh wu yut ska'. Thus, osu antoine svi' nash vinous feature t' ish-veh, abi' midday. Ish-veh vesh' pid noontide, lu dahkuh grazhiv sasu be' dvun-tor k'fai ish-veh yut heh ne' ish-veh swinging ha'gelek: t' ik, veh vesh' monsieur defarge: wuh vath wuh mender t' fau-yut svi' wuh pla-kur taik. Ek' adust heh athirst, wuh dahkuh svi-tor wuh wine-mahr-kel. Ish-veh lashan had lighted wuh ves t' yon svi' wuh thasek t' osu antoine, sahris spreading u' sarlah au bi', if stirred heh hanuvau svi' yai t' limuk na' danik svep heh krani. Wi, kling had zahal-tor au, heh rai sasu stariben lu au svi-tor wuh wine-mahr-kel, hi wuh bezhun t' kanok sasu tra' vesh' da-tor fi-tor au. "rom gad, gentlemen!" leralmin-tor monsieur defarge. Ish-veh lau ma vesh' wuh glantokaya na' loosening wuh paik lahv. Ish-veh elicited wuh answering sular uralaun t' "rom gad!" "ish-veh nam-tor rasahkos igen-va, gentlemen, " leralmin-tor defarge, shaking ish-veh patam. Fi-tor if, kanok sasu glazhau na' ish-veh behsu, heh yi ek' vishizhau ne' ish-veh bezhun heh hayal-tor ralash-fam. Kaula veh sasu, vi prah abru heh went si'. "t'nash-veh ko-telsu, " leralmin-tor defarge aloud, addressing madame defarge: "i ma travelled ac'ruth leagues k' nash rom mender t' fau-yut, puvutau jacques. I ragel-tor ish-veh--k' kisheya--wuh gad heh ulef's halovaya s' paris. Au nam-tor wuh rom kan, nash mender t' fau-yut, puvutau jacques. Mazhiv-kur-tor ish-veh tor mon, t'nash-veh ko-telsu!" wuh dahr sasu prah abru heh went si'. Madame defarge eku wine fa' wuh mender t' fau-yut puvutau jacques, vi doffed ish-veh pla-kur taik tor wuh apc'koik, heh drank. Svi' wuh thasek t' ish-veh blouse au lesh ein dirik gu'gelik kap; au ate t' nash svi' whiles, heh hayal-tor munching heh drinking be' madame defarge's tumek. Wuh wuh sasu prah abru heh went si'. Defarge uzhau himself k' wuh draught t' wine--tonk'peh, au nem-tor lehkuh do vesh' putan-tor tor wuh ri-fainusu, u' hasu himself wuh sasu tor ik ish-veh vesh' rai rarity--heh lam-tor waiting abi' wuh countryman had tor ish-veh asal-yem. Au glazhau na' kling la', heh kling i' glazhau na' ish-veh; ri kauk madame defarge, vi had taken abru ish-veh knitting, heh vesh' na' ar'kadan. "ma du shahtau ish-veh repast, t'hy'la?" au ya'akash, svi' due tevun-yonuk. "ha, nemaiyo." "sarlah, yi! Du dungau gla-tor wuh ha-shal ik i var-tor du du kupi occupy. Ish-veh dungi saikhut du tor wuh marvel." s' wuh wine-mahr-kel vi' wuh yut, s' wuh yut vi' wuh courtyard, s' wuh courtyard abru wuh menal staircase, s' wuh staircase vi' wuh kamu-tvi-shal--formerly wuh kamu-tvi-shal wilat wuh wan-kur-haired sasu hayal-tor fi' wuh neik wu-ku-san, stooping fa'rak heh maut toranik, tor ash'el. Rai wan-kur-haired sasu vesh' tra' i'; tonk'peh, wuh rehkuh sasu vesh' tra' vi had hal-tor s' wuh wine-mahr-kel singly. Heh svi' au heh wuh wan-kur-haired sasu afar ska', vesh' wuh veh pi' naf, ik au had wuh'wak glazhau svi' na' ish-veh k'fai wuh chinks svi' wuh temok. Defarge a'ing wuh svep carefully, heh stariben svi' wuh nessau spes: "jacques veh, jacques dahkuh, jacques rehkuh! Nash nam-tor wuh toglantausu snagel-tor k' latva, k' me, jacques kehkuh. Au dungi var-tor du ek'. Stariben, jacques kaukuh!" wuh mender t' fau-yut, pla-kur taik svi' el'ru, psethau ish-veh swarthy fa-patam k' ish-veh, heh leralmin-tor, "wilat dungau i palikau, monsieur?" "palikau, " vesh' monsieur defarge's ri unreasonable kilko, "na' wuh palikaya." "vesht gla-tor nash-veh ish-veh yi, messieurs, " began wuh mender t' fau-yut, "wuh tevun ago nash sahran belaar, ne'rak wuh carriage t' wuh marquis, hanging k' wuh naf-elakh. Behold wuh manner t' ish-veh. I leaving t'nash-veh ar'kadan fi' wuh fau-yut, wuh yel going tor sar-tak, wuh carriage t' wuh marquis slowly ascending wuh kunel, au hanging k' wuh naf-elakh--spo' nash." va'ashiv wuh mender t' fau-yut went k'fai wuh bosh performance; svi' if au ought ki' vesh' buhfik k' ik wak, seeing ik ish-veh had vesh' wuh infallible resource heh indispensable entertainment t' ish-veh pi'kahr du' wuh bosh tevun. Jacques veh kwul-tor svi', heh ya'akash kuv au had ek'wak gla-tor wuh sasu fa'? "worla, " kilko-tor wuh mender t' fau-yut, recovering ish-veh sazehik. Jacques rehkuh halishau uf au afterwards naglanshau ish-veh yi? "k' ish-veh ha-vol khlop, " leralmin-tor wuh mender t' fau-yut, softly, heh k' ish-veh ozh na' ish-veh han. "lu monsieur wuh marquis halishau ik khru, 'leralmin, ra nam-tor au spo'?' i tor kesaya, 'ha-vol u' wuh spectre.'" "du dang ma leralmin-tor, pen u' wuh kobsu, " fun-tor jacques dahkuh. "tonk'peh ra did i fai-tor? Wuh deed vesh' ri yi accomplished, neither did au confide svi' me. Glantau! Ne' eifa circumstances kauk, i ri tor nufai t'nash-veh testimony. Monsieur wuh marquis indicates me k' ish-veh ozh, standing be' etwel pi' mashulek, heh leralmin-tor, 'tor me! Katau ik rascal!' t'nash-veh odva, messieurs, i nufai nothing." "au nam-tor gas'rak tra', jacques, " murmured defarge, tor ish-veh vi had svi-shau. "hal-tor fi'!" "rom!" leralmin-tor wuh mender t' fau-yut, k' wuh sov t' mystery. "wuh ha-vol sasu nam-tor pakik, heh au nam-tor sought--uf wehk tevun-krus? Naukuh, lehkuh, leh-wun?" "rai tukh, wuh su'etek, " leralmin-tor defarge. "au nam-tor muhl ipik, tonk'peh na' kim-shah au nam-tor unluckily afer-tor. Hal-tor fi'!" "i am va'ashiv na' ar'kadan fi-tor wuh kunel-vla, heh wuh yel nam-tor va'ashiv pa' tor hal-tor tor sar-tak. I am collecting t'nash-veh raul tor tev-tor tor t'nash-veh cottage ne' svi' wuh pi'kahr ne', wilat ish-veh nam-tor already gu'gelik, lu i ashenau t'nash-veh bezhun, heh gla-tor coming abru' wuh kunel shehkuh ask'ersu. Svi' wuh midst t' au nam-tor wuh ha-vol sasu k' ish-veh kar bound--tied tor ish-veh vla--spo' nash!" k' wuh mamuk t' ish-veh indispensable taik, au represented wuh sasu k' ish-veh kar-nef bound sahris na' ish-veh gaf, k' elakh ik vesh' knotted za' ish-veh. "i lamok aside, messieurs, k' t'nash-veh tuh t' kov, tor gla-tor wuh ask'ersu heh ish-veh prisoner be' dvun (na' ish-veh nam-tor wuh solitary fau-yut, ik, wilat sovek spectacle nam-tor muhl don looking na'), heh palikauk, u' au betaya, i gla-tor rai weht do ik au nam-tor shehkuh ask'ersu k' wuh ha-vol sasu bound, heh ik au nam-tor siyah nesh-kur tor t'nash-veh glan--kaula fi' wuh vla t' wuh yel going tor sar-tak, wilat au ma wuh yon-kur rihk, messieurs. Isha, gla-tor nash-veh ik ish-veh wu duv nam-tor fi' wuh hollow tauf fi' wuh mesyutik vla t' wuh fau-yut, heh nam-tor fi' wuh kunel abru' ish-veh, heh nam-tor spo' wuh duv t' masuk'veh. Isha, gla-tor nash-veh ik au nam-tor wein-tor k' grazhiv, heh ik wuh grazhiv dvun-tor k' au u' sarlah au, tramp, tramp! Tonk'peh lu au storilaya ved be' tor me, i naglanshau wuh ha-vol sasu, heh au naglanshau me. Ah, tonk'peh au would nam-tor muhl content tor precipitate himself abru' wuh kunel-vla wuh'wak va'ashiv, u' fi' wuh khru lu au heh i wuh'rak snagel-tor, beyik wuh ka gla-tor!" au kethelvau ish-veh u' kuv au vesh' tra', heh ish-veh vesh' evident ik gla-tor ish-veh ish-veh vividly; sos'eh au had ri gla-tor mau svi' ish-veh ha'kiv. "i ri tor gluvaya wuh ask'ersu ik i naglanshau wuh ha-vol sasu; au tor ri gluvaya wuh ask'ersu ik au naglanshau me; etek tor ish-veh, heh etek fai-tor ish-veh, k' etwel bezhun. 'sarlah fi'!' leralmin-tor wuh chief t' ik apc'koik, pointing tor wuh pi'kahr, 'katau ish-veh sahris tor ish-veh braq!' heh au katau ish-veh faster. I zahal-tor. Ish-veh kar nam-tor puv-tor fai'ei t' hasu bound ni wufik, ish-veh wooden ash'el nam-tor suk heh om'toi, heh au nam-tor lame. Fai'ei au nam-tor lame, heh consequently vohris, au yetur ish-veh k' ish-veh pohshayek--spo' nash!" au va'amau wuh torai t' wuh sasu's hasu impelled fa'rak k' wuh butt-shahtau t' muskets. "u' au tev-tor wuh kunel spo' madmen sahran wuh ne-koshtri, au tevan-tor. Au abru'teruklar-ru'lut heh pick ish-veh abru va'ashiv. Ish-veh limuk nam-tor khafaya heh wein-tor k' grazhiv, tonk'peh au fam yehat esta ish-veh; thereupon au abru'teruklar-ru'lut va'ashiv. Au katau ish-veh vi' wuh pi'kahr; ek' wuh pi'kahr sahr-tor tor glazhau; au nem-tor ish-veh vesht wuh mill, heh abru tor wuh prison; ek' wuh pi'kahr gla-tor wuh prison temep tu'ash svi' wuh mu'khlup'es t' wuh mu-yor, heh vitem-tor ish-veh--spo' nash!" au tu'ash ish-veh ru'lut u' eik u' au kupi, heh ikap-tor ish-veh k' wuh sounding snap t' ish-veh zud. Observant t' ish-veh unwillingness tor mar wuh daya k' sharu ish-veh va'ashiv, defarge leralmin-tor, "hal-tor fi', jacques." "ek' wuh pi'kahr, " pursued wuh mender t' fau-yut, fi' tiptoe heh svi' wuh neik spes, "withdraws; ek' wuh pi'kahr zhal-tor k' wuh mashulek; ek' wuh pi'kahr sleeps; ek' wuh pi'kahr sahr-tor-tor t' ik unhappy veh, k'svi wuh klachek heh mofek t' wuh prison fi' wuh crag, heh worla tor sasarlah t' ish-veh, kaula tor perish. Svi' wuh asal, k' t'nash-veh raul fi-tor t'nash-veh tipan, eating t'nash-veh morsel t' nesh-kur kap u' i hal-tor, i tor wuh raf-kuv k' wuh prison, fi' t'nash-veh yut tor t'nash-veh ar'kadan. Tra' gla-tor nash-veh ish-veh, pid abru, za' wuh mofek t' wuh lofty shek-tukh kraisek, bloody heh grazhiv u' kim-shah mu-yor, looking k'fai. Au has rai el'ru elik, tor pral tor me; i dare ri vutau tor ish-veh; au fudau me spo' wuh tevik sasu." defarge heh wuh rehkuh glanced darkly na' veh wuh'ashiv. Wuh glazhau t' ek' t' au vesh' gu'gelik, repressed, heh revengeful, u' au shroi tor wuh countryman's var; wuh manner t' ek' t' au, du' ish-veh vesh' tsat, vesh' authoritative nuh'. Au had wuh sov t' wuh rough tribunal; jacques veh heh dahkuh sitting fi' wuh hinek pallet-sar-tak, tik k' ish-veh chin resting fi' ish-veh el'ru, heh ish-veh bezhun intent fi' wuh fau-yut-mender; jacques rehkuh, kaing intent, fi' veh mal-nef za' au, k' ish-veh pahutau el'ru kwon-hau-ov gliding abru' wuh vistra t' tok-ti tor'tsu pa' ish-veh ru'lut heh han; defarge standing svi' au heh wuh narrator, ik au had stationed svi' wuh ta'hal t' wuh krani, k' da-tor looking s' ish-veh tor au, heh s' au tor ish-veh. "hal-tor fi', jacques, " leralmin-tor defarge. "au hafau abru tra' svi' ish-veh shek-tukh kraisek ein gad. Wuh pi'kahr glazhau na' ish-veh k' stealth, na' ish-veh nam-tor kwes. Tonk'peh ish-veh kwon-hau-ov glazhau abru, s' wuh ir, na' wuh prison fi' wuh crag; heh svi' wuh khru, lu wuh ar'kadan t' wuh gad nam-tor achieved heh ish-veh feretau tor gossip na' wuh mashulek, ek' limuk nam-tor da-tor na' wuh prison. Formerly, au vesh' da-tor na' wuh posting-kelek; i', au nam-tor da-tor na' wuh prison. Au zhal na' wuh mashulek, ik hi condemned tor tevakh au dungi ri nam-tor fitor; au leralmin ik petitions ma vesh' presented svi' paris, showing ik au vesh' enraged heh tor mad k' wuh tevakh t' ish-veh kan; au leralmin ik wuh petition has vesh' presented tor wuh sa-te'kru himself. Ra tor i fai-tor? Ish-veh nam-tor tor-yehat. Sos'eh ha, sos'eh rai." "shroi yi, jacques, " su'etek veh t' ik ahm sternly interposed. "fai-tor ik wuh petition vesh' presented tor wuh sa-te'kru heh ko-te'kru. Ek' la', yourself kaula, gla-tor wuh sa-te'kru nem-tor ish-veh, svi' ish-veh carriage svi' wuh yut, sitting be' wuh ko-te'kru. Ish-veh nam-tor defarge ik gla-tor du la', vi, na' wuh hazard t' ish-veh ha'kiv, darted si' fa' wuh jarel, k' wuh petition svi' ish-veh el'ru." "heh wuh'wak va'ashiv shroi, jacques!" leralmin-tor wuh kneeling su'etek rehkuh: ish-veh ozh ek'wak wandering abru' heh abru' eifa tok-ti tor'tsu, k' wuh strikingly greedy sov, u' kuv au avon-telik na' vel--ik vesh' neither yem-tukh il mon; "wuh klashausu, jarel heh ash'ya, vikuvau wuh petitioner, heh kwul-tor ish-veh salur. Du zhu-tor?" "i zhu-tor, messieurs." "hal-tor fi' yi, " leralmin-tor defarge. "va'ashiv; fi' wuh vath el'ru, au zhal na' wuh mashulek, " resumed wuh countryman, "ik au nam-tor katau ne' vi' etwel shasol tor nam-tor fitor fi' wuh gla-tor, heh ik au dungi maut certainly nam-tor fitor. Au kauk zhal ik fai'ei au has slain monseigneur, heh fai'ei monseigneur vesh' wuh sa-mekh t' ish-veh tenants--serfs--ra du dungi--au dungi nam-tor fitor u' wuh parricide. Veh hinek sasu leralmin-tor na' wuh mashulek, ik ish-veh gas'rak el'ru, armed k' wuh lipau, dungi nam-tor yontau ska' fa' ish-veh limuk; ik, vi' skek if dungi nam-tor tor svi' ish-veh kar, ish-veh thasek, heh ish-veh mal, tra' dungi nam-tor mukau boiling elmin, klimtau ras-tukh, fal lap-stan-tukh, wax, heh sulphur; t'forti, ik au dungi nam-tor torn sikrus s' sikrus k' kehkuh karik jarel. Ik hinek sasu leralmin-tor, ek' nash vesh' actually ovsoh tor wuh prisoner vi tor wuh attempt fi' wuh ha'kiv t' wuh tab-ma sa-te'kru, louis leh-kau. Tonk'peh uf tor i fai-tor kuv au ti? I am ri wuh scholar." "shroi wuh'wak va'ashiv yi, jacques!" leralmin-tor wuh sasu k' wuh restless el'ru heh wuh craving sov. "wuh ahm t' ik prisoner vesh' damiens, heh ish-veh vesh' ek' ovsoh svi' tu'ash gad, svi' wuh tu'ash yut t' nash kahr t' paris; heh nothing vesh' weht pubeglanau svi' wuh vast concourse ik gla-tor ish-veh ovsoh, do wuh patreitan t' t'sai t' quality heh fashion, vi vesh' bosh t' nayik attention tor wuh kim-shah--tor wuh kim-shah, jacques, prolonged abi' nightfall, lu au had pakik dahkuh mal heh wuh kar, heh fam dvun breathed! Heh ish-veh vesh' ovsoh--po, uf hinek nam-tor du?" "reh-leh-kaukuh, " leralmin-tor wuh mender t' fau-yut, vi glazhau sheh-leh. "ish-veh vesh' ovsoh lu du vesh' weht do lehkuh tevun hinek; du lau ma gla-tor ish-veh." "hiyet!" leralmin-tor defarge, k' grim impatience. "wu ha-tor wuh e'shua! Hal-tor fi'." "muhl! Ein zhal nash, ein zhal ik; au stariben t' nothing else; kauk wuh mashulek saudau tor tevan tor ik tvelkau. Na' wu-vath, fi' gad mu-yor lu ek' wuh pi'kahr nam-tor asleep, sarlah ask'ersu, kuvoran ne' s' wuh prison, heh ish-veh pohshayek mokov fi' wuh kov t' wuh pi' yut. Workmen hil-tor, workmen mah-vel, ask'ersu abru'teruklar-ru'lut heh uralau; svi' wuh asal, k' wuh mashulek, tra' nam-tor ashenau wuh geld-stau-nentu keh-leh ash'ya pid, poisoning wuh masu." wuh mender t' fau-yut glazhau k'fai rather do na' wuh neik abru-tol, heh sfekau u' kuv gla-tor ish-veh wuh geld-stau-nentu ein-wilat svi' wuh igen. "ek' ar'kadan nam-tor pehkau, ek' feretau tra', kling fulag-tor wuh aushfa si', wuh aushfa nam-tor tra' k' wuh shom. Na' midday, wuh padukau t' vluhn. Ask'ersu ma marched vi' wuh prison svi' wuh mu-yor, heh au nam-tor svi' wuh midst t' wehk ask'ersu. Au nam-tor bound u' fa', heh svi' ish-veh ru'lut tra' nam-tor wuh gag--tied ni, k' wuh wufik string, tor ish-veh glazhau siyah u' kuv au abru'teruklar-ru'lut-tor." au suggested ish-veh, k' creasing ish-veh limuk k' ish-veh dahkuh kaur-ozh, s' wuh teruk t' ish-veh ru'lut tor ish-veh kaluk. "fi' wuh fik t' wuh geld-stau-nentu nam-tor teslau wuh lipau, wun-mor abru'le, k' its sfek svi' wuh sov. Au nam-tor geldau tra' keh-leh ash'ya pid--heh nam-tor losrak hanging, poisoning wuh masu." au glazhau na' veh wuh'ashiv, u' au nam-tor-tor ish-veh pla-kur taik tor psethau ish-veh limuk, fi' if wuh wadashaya had palikau afresh du' au recalled wuh spectacle. "ish-veh nam-tor frightful, messieurs. Uf mokuhlek wuh kosu heh wuh kanu bes-tor masu! Vi mokuhlek gossip t' wuh khru, ne' ik duv! Ne' ish-veh, ma i leralmin-tor? Lu i losrak wuh pi'kahr, gad khru u' wuh yel vesh' going tor sar-tak, heh glazhau pla' s' wuh kunel, wuh duv kwul-tor mes' wuh church, mes' wuh mill, mes' wuh prison--seemed tor kwul mes' wuh terra, messieurs, tor wilat wuh igen shom-tor fi-tor ish-veh!" wuh k'avon sasu gnawed veh t' ish-veh ozh u' au glazhau na' wuh vath rehkuh, heh ish-veh ozh quivered k' wuh craving ik vesh' fi' ish-veh. "ik's ek', messieurs. I losrak na' tev-tor (u' i had vesh' vikau tor tor), heh i lates-tor fi', ik mu-yor heh ulef thurai gad, abi' i ragel-tor (u' i vesh' vikau i dang) nash comrade. K' ish-veh, vesht sarlah nash-veh fi', i' riding heh i' walking, k'fai wuh shom t' za-gad heh k'fai kim-shah mu-yor. Heh la' gla-tor du me!" po' wuh gloomy silence, wuh wuh'rak jacques leralmin-tor, "rom! Du ma bae'cok heh recounted faithfully. Dungi du bek-tor na' etek wuh pi', s'udish wuh svep?" "maut willingly, " leralmin-tor wuh mender t' fau-yut. Ik defarge escorted tor wuh fik t' wuh kaiden, heh, leaving hayal-tor tra', fun-tor. Wuh rehkuh had risen, heh ish-veh patam vesh' teretuhr lu sarlah ish-veh pla' tor wuh kamu-tvi-shal. "uf leralmin du, jacques?" halishau su'etek veh. "tor nam-tor registered?" "tor nam-tor registered, u' doomed tor vashaya, " fun-tor defarge. "magnificent!" croaked wuh sasu k' wuh craving. "wuh chateau, heh ek' wuh ne-koshtri?" inquired wuh wuh'rak. "wuh chateau heh ek' wuh ne-koshtri, " fun-tor defarge. "ek'staya." wuh k'avon sasu ashiv-tor, svi' wuh rapturous croak, "magnificent!" heh began gnawing wuh'ashiv ozh. "nam-tor du sure, " ya'akash jacques dahkuh, t' defarge, "ik rai embarrassment mokuhlek arise s' etwel manner t' keeping wuh register? Rik' vet ish-veh nam-tor safe, na' kling mesakh ourselves mokuhlek decipher ish-veh; tonk'peh dungau etek kwon-hau-ov nam-tor kup tor decipher ish-veh--il, i ought tor leralmin, dungi she?" "jacques, " fun-tor defarge, bestan himself abru, "kuv madame t'nash-veh ko-telsu undertook tor potau wuh register svi' ish-veh vokaya sa'awek, she would ri pak-tor wuh zhit t' ish-veh--ri wuh zhit-shaya t' ish-veh. Knitted, svi' ish-veh sha' og heh ish-veh sha' sehtebuhk, ish-veh dungi kwon-hau-ov nam-tor u' eiktra tor ish-veh u' wuh yel. Confide svi' madame defarge. Ish-veh would nam-tor easier na' wuh weakest poltroon ik ha-tor, tor snishau himself s' nam, do tor snishau veh nuhm t' ish-veh ahm il tr'y'kak s' wuh knitted register t' madame defarge." tra' vesh' wuh murmur t' guhl'es heh messaya, heh yi wuh sasu vi avon-telik, ya'akash: "nam-tor nash rustic tor nam-tor satau pla' ak? I rok ni. Au nam-tor maut velik; nam-tor au ri wuh pi' tehvar-bosh?" "au fai-tor nothing, " leralmin-tor defarge; "k'puu nothing weht do would easily ashenau himself tor wuh geld-stau-nentu t' wuh ka pidek. I falun myself k' ish-veh; kal-tor ish-veh hafau k' me; i dungi nem-tor tun t' ish-veh, heh eku ish-veh fi' ish-veh fau-yut. Au istau tor gla-tor wuh tok-ti panu--wuh sa-te'kru, wuh ko-te'kru, heh kelek; kal-tor ish-veh gla-tor au fi' gad." "ra?" sporiben wuh k'avon sasu, staring. "nam-tor ish-veh wuh rom glat, ik au istau tor gla-tor royalty heh thol'es?" "jacques, " leralmin-tor defarge; "judiciously gluvaya wuh aushfa thas, kuv du istaya ish-veh tor mag na' ish-veh. Judiciously gluvaya wuh dog ish-veh malatik shi-kar-tor, kuv du istaya ish-veh tor katau ish-veh ne' veh gad." nothing weht vesh' leralmin-tor, heh wuh mender t' fau-yut, hasu afer-tor already dozing fi' wuh topmost stair, vesh' na'shikhau tor ti himself ne' fi' wuh pallet-sar-tak heh nem-tor ein shom. Au bolau rai persuasion, heh vesh' ak asleep. Weh-rasahkos ha-shal do defarge's wine-mahr-kel, kupi easily ma vesh' afer-tor svi' paris na' wuh provincial kafeh t' ik degree. Saving na' wuh mysterious dread t' madame k' if au vesh' constantly haunted, ish-veh ha'kiv vesh' maut uzh heh agreeable. Tonk'peh, madame hayal-tor ek' gad na' ish-veh tumek, ni expressly unconscious t' ish-veh, heh ni wa' satalau ri tor pakashogau ik ish-veh hasu tra' had sovek tersaya k' sovek-vel ne' wuh skonn, ik au hutau svi' ish-veh wooden ash'el whenever ish-veh bezhun lighted fi' ish-veh. Na', au contended k' himself ik ish-veh vesh' impossible tor fa-glan-tor ra ik t'sai lau pretend thurai; heh au olau assured ik kuv she dang nem-tor ish-veh vi' ish-veh brightly ornamented patam tor pretend ik she had gla-tor ish-veh tor wuh riyeht-staya heh afterwards flay wuh shi-kar-tor, she would infallibly hal-tor k'fai k' ish-veh abi' wuh mavau vesh' mavau si'. Therefore, lu gad sarlah, wuh mender t' fau-yut vesh' ri enchanted (hi au leralmin-tor au vesh') tor talal ik madame vesh' tor sailau monsieur heh himself tor versailles. Ish-veh vesh' additionally disconcerting ki' madame knitting ek' wuh yut tra', svi' wuh tsuri conveyance; ish-veh vesh' additionally disconcerting wi, ki' madame svi' wuh patreitan svi' wuh aru, fam dvun k' ish-veh knitting svi' ish-veh el'ru u' wuh patreitan bek-tor tor gla-tor wuh carriage t' wuh sa-te'kru heh ko-te'kru. "du ar'kadan lerash, madame, " leralmin-tor wuh sasu be' ish-veh. "ha, " kilko-tor madame defarge; "i ma wuh rom deal tor tor." "ra tor du tor, madame?" "wehk vel." "na' instance--" "na' instance, " fun-tor madame defarge, composedly, "shrouds." wuh sasu dvun-tor wuh pi' further maf, u' ak u' au kupi, heh wuh mender t' fau-yut fanned himself k' ish-veh pla-kur taik: olaya ish-veh mightily ikap-tor heh oppressive. Kuv au bolau wuh sa-te'kru heh ko-te'kru tor restore ish-veh, au vesh' fortunate svi' having ish-veh remedy na' el'ru; na', ak wuh suk-limuk-tor sa-te'kru heh wuh rom-limuk-tor ko-te'kru sarlah svi' ish-veh pi-maat-kur coach, attended k' wuh shining les-svitan t' ish-veh kelek, wuh glittering multitude t' laughing t'sai heh tok-ti s'haile; heh svi' ek'zer heh silks heh grazhiv heh splendour heh elegantly spurning khlop heh handsomely disdainful limuk t' fi' guv, wuh mender t' fau-yut bathed himself, ni mau tor ish-veh rikwonik intoxication, ik au maf-tor wu ha-tor wuh sa-te'kru, wu ha-tor wuh ko-te'kru, wu ha-tor kanok-veh heh kanok-vei! U' kuv au had worla puzhu-tor t' ubiquitous jacques svi' ish-veh wak. Yi, tra' vesh' bah-ker, courtyards, nef, mashulek, yar-kur kutra, weht sa-te'kru heh ko-te'kru, weht les-svitan, weht s'haile heh t'sai, weht wu ha-tor au ek'! Abi' au absolutely wept k' sentiment. Du' wuh bosh t' nash scene, if palesh-tor ein rehkuh wadan, au had plenty t' shouting heh weeping heh sentimental apc'koik, heh throughout defarge meskarau ish-veh k' wuh hmoi'neks, u' kuv tor restrain ish-veh s' hashan na' wuh vel t' ish-veh brief vaikaya heh tearing au tor krus. "bravo!" leralmin-tor defarge, clapping ish-veh fi' wuh pla' lu ish-veh vesh' abru', spo' wuh patron; "du nam-tor wuh rom sa-kan!" wuh mender t' fau-yut vesh' i' coming tor himself, heh vesh' mistrustful t' having tor wuh lafosh svi' ish-veh tab-ma demonstrations; tonk'peh rai. "du nam-tor wuh katravahsu etek aitlun, " leralmin-tor defarge, svi' ish-veh kaluk; "du tor aifa duhsu dva-tor ik ish-veh dungi kim-shah na' ek'wak. Yi, au nam-tor wuh weht insolent, heh ish-veh nam-tor wuh nearer shahtau." "hey!" maf-tor wuh mender t' fau-yut, reflectively; "ik's yeht." "aifa duhsu fai-tor nothing. Du' au despise ish-veh esh, heh would pehkaya ish-veh na' ek'wak heh ek'wak, svi' du il svi' wuh hundred spo' du rather do svi' veh t' ish-veh sha' jarel il dogs, au goh fai-tor ra ish-veh esh var-tor au. Kal-tor ish-veh tehs-tor au, yi, wuh pi' longer; ish-veh fam yehat tehs-tor au nuh' mau." madame defarge glazhau superciliously na' wuh client, heh nodded svi' wugaya. "u' tor du, " leralmin-tor she, "du would saul heh foshuhl bezhun-masu na' sovek-vel, kuv ish-veh tor wuh gluvaya heh wuh ralash. Leralmin! Would du ri?" "truly, madame, i nah-tor ni. Na' wuh moment." "kuv du vesh' shown wuh lo'uk tuh t' su-leitri, heh vesh' eku fi-tor au tor pluck au tor krus heh despoil au na' ish-veh sha' advantage, du would pick si' wuh richest heh gayest. Leralmin! Would du ri?" "truly ha, madame." "ha. Heh kuv du vesh' shown wuh treit t' kushel, unable tor hash-tor, heh vesh' eku fi-tor au tor strip au t' ish-veh kan na' ish-veh sha' advantage, du would eku fi-tor wuh kushel t' wuh finest kan; would du ri?" "ish-veh nam-tor yeht, madame." "du ma gla-tor fi' su-leitri heh kushel tor-gad, " leralmin-tor madame defarge, k' wuh pral t' ish-veh el'ru na' wuh shi wilat au had kim-shah vesh' apparent; "i', hal-tor ha-kel!" chapter xvi. Fam dvun knitting madame defarge heh monsieur ish-veh sa-telsu fun-tor amicably tor wuh bosom t' osu antoine, du' wuh speck svi' wuh pla-kur taik toiled k'fai wuh mu'khlup'es, heh k'fai wuh grazhiv, heh ne' wuh weary miles t' avenue k' wuh wayside, slowly tending na' ik sfek t' wuh seshan-kharat-thonek wilat wuh chateau t' monsieur wuh marquis, i' svi' ish-veh shi'vukhut, shroi tor wuh zhalan lap. Such ample el-wak had wuh kov limuk, i', na' listening tor wuh lap heh tor wuh mashulek, ik wuh zamu pi'kahr scarecrows vi, svi' ish-veh psthan na' bar-got tor yokul heh karf t' tevik terpau tor yontau, fam-kelek-tor k'svi glan t' wuh lo'uk kov courtyard heh nef staircase, had ish-veh borne svi' fi-tor ish-veh starved fancy ik wuh sagluvaya t' wuh limuk vesh' rubitau. Wuh rumour aishan ha-tor svi' wuh pi'kahr--had wuh faint heh sai-famik nam tra', u' its sutra had--ik lu wuh lipau kwul-tor ha-kel, wuh limuk rubai, s' limuk t' pride tor limuk t' reshan heh kusut; isha, ik lu ik dangling khlop vesh' hauled abru keh-leh ash'ya abru' wuh mashulek, au rubai va'ashiv, heh spitau wuh pi-maat'rer glazhau t' hasu avenged, if au would henceforth lesh na' ek'wak. Svi' wuh kov limuk abru' wuh lo'uk krani t' wuh sar-tak-tvi-shal wilat wuh riyeht-staya vesh' ovsoh, dahkuh tok-ti dints vesh' sasfekau svi' wuh sculptured han, if kanok-veh naglanshau, heh if kling had gla-tor t' hinek; heh fi' wuh ritsuri occasions lu dahkuh il rehkuh ragged peasants sasarlah s' wuh patreitan tor nem-tor wuh hurried peep na' monsieur wuh marquis kovtulik, wuh skinny ozh would ri ma sfekau tor ish-veh na' wuh minute, fa' au ek' palikau maf among wuh yekuhl heh mor, spo' wuh weht fortunate hares vi kupi talal wuh living tra'. Chateau heh hut, kov limuk heh dangling khlop, wuh yon-kur kuraya fi' wuh kov lan-tol, heh wuh pure masu svi' wuh pi'kahr muhl--thousands t' acres t' solektra--wuh bosh province t' france--ek' france itself--ti ne' wuh mu-yor igen, concentrated vi' wuh faint isachya-breadth zehl. Ni tor wuh bosh panu, k' ek' its greatnesses heh littlenesses, ti svi' wuh twinkling yel. Heh u' mere komihn fai-tukh mokuhlek thresh wuh ha'zehl t' ta'hal heh nisau wuh manner t' its composition, ni, sublimer intelligences lau telv-tor svi' wuh kobat shining t' nash terra t' ours, kanok nahp heh bae'cok, kanok vice heh virtue, t' kanok responsible creature fi' ish-veh. Wuh defarges, sa-telsu heh ko-telsu, sarlah lumbering ne' wuh starlight, svi' ish-veh tsuri hali, tor ik temep t' paris whereunto ish-veh halovaya naturally palutunau. Tra' vesh' wuh tsuri stoppage na' wuh foshek guardhouse, heh wuh tsuri makh-yonet sarlah glancing forth na' wuh tsuri linisaya heh inquiry. Monsieur defarge alighted; fai-tor veh il dahkuh t' wuh soldiery tra', heh veh t' wuh police. Wuh latter au vesh' intimate k', heh affectionately nartau. Lu osu antoine had va'ashiv enfolded wuh defarges svi' ish-veh dusky rala, heh au, having t'forti alighted be' wuh osu's krup, vesh' picking ish-veh yut fi' ash'ya k'fai wuh nesh-kur vral heh guhsh t' ish-veh yut, madame defarge stariben tor ish-veh sa-telsu: "leralmin yi, t'nash-veh t'hy'la; ra did jacques t' wuh police var-tor thee?" "maut pi' tor-mu-yor, tonk'peh ek' au fai-tor. Tra' nam-tor wuh'ashiv zamasu kadvin-tor na' etwel yonuk. Tra' lau nam-tor wehk weht, na' ek' ik au mokuhlek leralmin, tonk'peh au fai-tor t' veh." "eh muhl!" leralmin-tor madame defarge, raising ish-veh bezhun-zehl k' wuh samuyau business sov. "ish-veh nam-tor bolayatik tor register ish-veh. Uf tor au vutau ik sasu?" "au nam-tor eingelsu." "ni mau wuh weh-rom. Ish-veh ahm?" "barsad, " leralmin-tor defarge, tor ish-veh french k' pronunciation. Tonk'peh, au had vesh' ni tun-bosh tor prah ish-veh accurately, ik au yi spelt ish-veh k' buhfik correctness. "barsad, " ashiv-tor madame. "rom. Christian ahm?" "john." "john barsad, " ashiv-tor madame, po' murmuring ish-veh wuh'wak tor herself. "rom. Ish-veh appearance; nam-tor ish-veh fainu?" "ya'shakhuv, pa' keh-leh tevun; pidek, pa' kaukuh ash'ya naukuh; nesh-kur isachya; complexion gu'gelik; paik, rather handsome visage; bezhun gu'gelik, limuk wonil, wu, heh sallow; han aquiline, tonk'peh ri zehik, having wuh peculiar inclination na' wuh losrak nak; sagluvaya, therefore, sinister." "eh t'nash-veh odva. Ish-veh nam-tor wuh portrait!" leralmin-tor madame, laughing. "au dungau nam-tor registered tor-morrow." au da-tor vi' wuh wine-mahr-kel, if vesh' a'ing (na' ish-veh vesh' midnight), heh wilat madame defarge iyi nem-tor ish-veh lehk na' ish-veh kitau-skaf, tum-tor wuh pi' moneys ik had vesh' taken du' ish-veh absence, linisau wuh fek, went k'fai wuh svin svi' wuh dunap, tor vath svin t' ish-veh sha', rihamau wuh serving sasu svi' kanok tor-yehat yut, heh t'forti dismissed ish-veh tor sar-tak. Yi she da-tor si' wuh tuhllar t' wuh yerak t' donku na' wuh dahr wak, heh began knotting au abru svi' ish-veh handkerchief, svi' wuh naf-elakh t' dahshauk knots, na' safe keeping k'fai wuh mu-yor. Ek' nash du', defarge, k' ish-veh mev svi' ish-veh ru'lut, lates-tor abru heh ne', complacently krol-tor, tonk'peh worla interfering; svi' if nosh, indeed, u' tor wuh business heh ish-veh ka'kelik tek'ik, au lates-tor abru heh ne' k'fai ha'kiv. Wuh mu-yor vesh' fal, heh wuh mahr-kel, ikap-tor ikap-tor heh vikuvau k' ni flalik wuh neighbourhood, vesh' has-bosh-smelling. Monsieur defarge's olfactory kash-ral vesh' k' rai tvai delicate, tonk'peh wuh fek t' wine smelt mau stronger do ish-veh ek'wak zahv-tor, heh ni did wuh fek t' rum heh brandy heh aniseed. Au vil-tor wuh meilaktra t' scents maf, u' au shitau ne' ish-veh smoked-si' mev. "du nam-tor zung-tor, " leralmin-tor madame, raising ish-veh glance u' she knotted wuh donku. "tra' nam-tor goh wuh tsuri vil." "i am wuh pi' zungor, " ish-veh sa-telsu nafai. "du nam-tor wuh pi' depressed, nuh', " leralmin-tor madame, t'vi sahris bezhun had worla vesh' ni intent fi' wuh khrosahp, tonk'peh au had had wuh ha'zehl il dahkuh na' ish-veh. "oh, wuh sasu, wuh sasu!" "tonk'peh t'nash-veh tal-kam!" began defarge. "tonk'peh t'nash-veh tal-kam!" ashiv-tor madame, nodding firmly; "tonk'peh t'nash-veh tal-kam! Du nam-tor faint t' khaf-spol tor-mu-yor, t'nash-veh tal-kam!" "muhl, yi, " leralmin-tor defarge, u' kuv wuh nahp vesh' wrung s' ish-veh thasek, "ish-veh nam-tor wuh akarshif." "ish-veh nam-tor wuh akarshif, " ashiv-tor ish-veh ko-telsu; "heh lu nam-tor ish-veh ri wuh akarshif? Vengeance heh retribution require wuh akarshif; ish-veh nam-tor wuh tor-go." "ish-veh tor ri nem-tor wuh akarshif tor kwul wuh sasu k' igen-wesh, " leralmin-tor defarge. "uf wu, " halishau madame, composedly, "tor ish-veh nem-tor tor tor heh mahr-kel wuh igen-wesh? Var-tor me." defarge ashenau ish-veh patam thoughtfully, u' kuv tra' vesh' vel svi' ik nuh'. "ish-veh tor ri nem-tor wuh akarshif, " leralmin-tor madame, "na' wuh solektra-hutaya tor vitem-tor wuh kahr. Eh muhl! Var-tor me uf wu ish-veh nem-tor tor dator wuh solektra-hutaya?" "wuh akarshif, i suppose, " leralmin-tor defarge. "tonk'peh lu ish-veh nam-tor pok, ish-veh nem-tor shi, heh grazhau tor krus kanok-vei fa' ish-veh. Svi' wuh meantime, ish-veh nam-tor kwon-hau-ov preparing, hi ish-veh nam-tor ri gla-tor il puzhu-tor. Ik nam-tor ish-veh consolation. Potau ish-veh." she tied wuh knot k' flashing bezhun, u' kuv ish-veh threshan-tash-tor wuh hahf. "i var-tor thee, " leralmin-tor madame, extending ish-veh gas'rak el'ru, na' emphasis, "ik hi ish-veh nam-tor wuh akarshif fi' wuh fau-yut, ish-veh nam-tor fi' wuh fau-yut heh coming. I var-tor thee ish-veh worla retreats, heh worla pehkau. I var-tor thee ish-veh nam-tor kwon-hau-ov advancing. Glazhau pa' heh panah-tor wuh ha-tor t' ek' wuh panu ik etek fai-tor, panah-tor wuh limuk t' ek' wuh panu ik etek fai-tor, panah-tor wuh reshan heh discontent tor if wuh jacquerie shi'yavekh itself k' weht heh weht t' certainty kanok wadan. Mokuhlek such vel kim-shah? Bah! I mock du." "t'nash-veh kyi'i ko-telsu, " fun-tor defarge, standing fa' ish-veh k' ish-veh patam wuh pi' keh'sei, heh ish-veh el'ru clasped na' ish-veh pla', spo' wuh docile heh whio'naks glan-sharu fa' ish-veh catechist, "i ri tor deshker ek' nash. Tonk'peh ish-veh has palesh-tor wuh akarshif, heh ish-veh nam-tor tor-yehat--du fai-tor muhl, t'nash-veh ko-telsu, ish-veh nam-tor tor-yehat--ik ish-veh lau ri sarlah, du' etwel ha-tor." "eh muhl! Uf yi?" halishau madame, tying wuh'ashiv knot, u' kuv tra' vesh' wuh'ashiv nemut strangled. "muhl!" leralmin-tor defarge, k' wuh ulef complaining heh ulef apologetic shrug. "etek dungau ri gla-tor wuh triumph." "etek dungau ma gol-tor ish-veh, " fun-tor madame, k' ish-veh sadvun-tor el'ru svi' karik torai. "nothing ik etek tor, nam-tor ovsoh svi' vain. I dva-tor, k' ek' t'nash-veh soul, ik etek dungau gla-tor wuh triumph. Tonk'peh kauk kuv ri, kauk kuv i fai-tor certainly ri, gluvaya me wuh talu t' wuh aristocrat heh tyrant, heh fam dvun i would--" yi madame, k' ish-veh zud eku, tied wuh maut terrible knot indeed. "meskaraya!" maf-tor defarge, reddening wuh pi' u' kuv au olau vifalunau k' cowardice; "i nuh', t'nash-veh tal-kam, dungi pehkaya na' nothing." "ha! Tonk'peh ish-veh nam-tor ish-veh kobat'es ik du sometimes bolaya tor gla-tor ish-veh shi-kar-tor heh ish-veh opportunity, tor potun-tor du. Potun-tor yourself rik' ik. Lu wuh wak sarlah, kal-tor thal wuh tiger heh wuh e'shua; tonk'peh bek-tor na' wuh wak k' wuh tiger heh wuh e'shua chained--ri shown--wi kwon-hau-ov pok." madame togolau wuh conclusion t' nash krus t' na'shikh k' striking ish-veh pi' tumek k' ish-veh naf-elakh t' donku u' kuv she knocked its shi'nahp si', heh yi hohnaya wuh ras handkerchief ne' ish-veh kar svi' wuh serene manner, heh observing ik ish-veh vesh' wak tor hal-tor tor sar-tak. Thurai noontide gla-tor wuh admirable kosu svi' ish-veh tsuri shi svi' wuh wine-mahr-kel, knitting maf assiduously. Wuh she-tor ti be' ish-veh, heh kuv she i' heh yi glanced na' wuh svai, ish-veh vesh' k' rai infraction t' ish-veh tsuri preoccupied sov. Tra' vesh' wuh zamu klepovausu, drinking il ri drinking, standing il hayal-tor, sprinkled pa'. Wuh gad vesh' maut fal, heh heaps t' hash-tor, vi vesh' extending ish-veh inquisitive heh adventurous perquisitions vi' ek' wuh glutinous pi' bezhun-zaneshu be' madame, tevan-tor tevik na' wuh lanet. Ish-veh decease tor rai impression fi' wuh vath hash-tor si' promenading, vi glazhau na' au svi' wuh coolest manner (u' kuv au themselves vesh' elephants, il vel u' irak snem-tor), abi' au ragel-tor wuh ka buk. Curious tor panah-tor uf heedless hash-tor nam-tor!--sos'eh au nahp u' mau na' kelek ik ka'ug'yelik belaar gad. Wuh khlop entering na' wuh svep threw wuh duv fi' madame defarge if she olau tor nam-tor wuh uzh veh. She laid ne' ish-veh knitting, heh began tor pin ish-veh she-tor svi' ish-veh patam-sai-vel, fa' she glazhau na' wuh khlop. Ish-veh vesh' curious. Wuh moment madame defarge nem-tor abru wuh she-tor, wuh klepovausu ceased talking, heh began gradually tor eku s' wuh wine-mahr-kel. "rom gad, madame, " leralmin-tor wuh uzh-comer. "rom gad, monsieur." she leralmin-tor ish-veh aloud, tonk'peh hau tor herself, u' she resumed ish-veh knitting: "hah! Rom gad, ya'shakhuv pa' keh-leh, pidek pa' kaukuh ash'ya naukuh, nesh-kur isachya, paik rather handsome visage, complexion gu'gelik, bezhun gu'gelik, wonil, wu heh sallow limuk, aquiline han tonk'peh ri zehik, having wuh peculiar inclination na' wuh losrak nak if imparts wuh sinister sagluvaya! Rom gad, veh heh ek'!" "ma wuh goodness tor mazhiv-kur-tor me wuh pi' makh t' hinek cognac, heh wuh mouthful t' samuyau sluk masu, madame." madame complied k' wuh polite sov. "marvellous cognac nash, madame!" ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak ish-veh had ek'wak vesh' ni complimented, heh madame defarge fai-tor hiyet t' its antecedents tor fai-tor weh-rom. She leralmin-tor, however, ik wuh cognac vesh' snuhkrol-tor, heh nem-tor abru ish-veh knitting. Wuh visitor glantau ish-veh ozh na' wuh zamu moments, heh nem-tor wuh opportunity t' observing wuh shi svi' paik. "du knit k' lo'uk renkup'es, madame." "i am accustomed tor ish-veh." "wuh takov nel-dath nuh'!" "du nah-tor ni?" leralmin-tor madame, looking na' ish-veh k' wuh abru'teruklar-ru'lut. "decidedly. Lau veh ya'akash ra ish-veh nam-tor na'?" "pastime, " leralmin-tor madame, fam dvun looking na' ish-veh k' wuh abru'teruklar-ru'lut du' ish-veh ozh dvun-tor nimbly. "ri na' nam-tor-tor?" "ik nerau. I lau talal wuh nam-tor-tor na' ish-veh veh gad. Kuv i tor--muhl, " leralmin-tor madame, bestan wuh esh heh nodding ish-veh patam k' wuh harr-krus ves t' coquetry, "i'll nam-tor-tor ish-veh!" ish-veh vesh' remarkable; tonk'peh, wuh zahvan t' osu antoine seemed tor nam-tor decidedly opposed tor wuh she-tor fi' wuh patam-sai-vel t' madame defarge. Dahkuh sasu had svi-tor separately, heh had vesh' pa' tor zek mon, lu, catching glan t' ik novelty, au faltered, tor wuh pretence t' looking pa' u' kuv na' ein t'hy'la vi vesh' ri tra', heh went maf. Il, t' eifa vi had vesh' tra' lu nash visitor svi-tor, vesh' tra' veh losrak. Au had ek' eku-tor ska'. Wuh zamasu had potau ish-veh bezhun tu'ash, tonk'peh had vesh' kup tor patal-tor rai glat. Au had lounged maf svi' wuh poverty-stricken, purposeless, ur'kif manner, ved malatik heh unimpeachable. "john, " nahp madame, checking ska' ish-veh ar'kadan u' ish-veh ozh knitted, heh ish-veh bezhun glazhau na' wuh ri-fainusu. "stay wu hiyet, heh i dungau knit 'barsad' fa' du hal-tor." "du ma wuh sa-telsu, madame?" "i ma." "kanu?" "rai kanu." "business seems rasahkos?" "business nam-tor maut rasahkos; wuh sutra nam-tor ni ri donku-tor." "ah, wuh unfortunate, miserable sutra! Ni oppressed, nuh'--u' du leralmin." "u' du leralmin, " madame retorted, correcting ish-veh, heh deftly knitting wuh hayaik vel vi' ish-veh ahm ik boded ish-veh rai rom. "pardon me; certainly ish-veh vesh' i vi leralmin-tor ni, tonk'peh du naturally nah-tor ni. Veling." "i nah-tor?" fun-tor madame, svi' wuh pid spes. "i heh t'nash-veh sa-telsu ma hiyet tor tor tor potau nash wine-mahr-kel tu'ash, rik' thinking. Ek' etek nah-tor, la', nam-tor uf tor ha-tor. Ik nam-tor wuh subject etek nah-tor t', heh ish-veh mazhiv-kur-tor etek, s' asal tor mu-yor, hiyet tor nah-tor pa', rik' embarrassing etwel patam fundik vath. I nah-tor na' vath? Rai, rai." wuh zamasu, vi vesh' tra' tor abrashau sovek crumbs au kupi talal il tor, did ri kal-tor ish-veh hertak-tor fupa s' tor sagluvau itself svi' ish-veh sinister limuk; tonk'peh, lam-tor k' wuh sov t' gossiping gallantry, leaning ish-veh kar-nef fi' madame defarge's pi' tumek, heh occasionally mon-tor ish-veh cognac. "wuh rasahkos business nash, madame, t' gaspard's execution. Ah! Wuh ri donku-tor gaspard!" k' wuh spes-tevan t' lo'uk utan'es. "t'nash-veh odva!" fun-tor madame, coolly heh lightly, "kuv sutra nam-tor-tor lipau na' such lof, au ma tor vlitau na' ish-veh. Au fai-tor beforehand ra wuh price t' ish-veh luxury vesh'; au has vlitau wuh price." "i dva-tor, " leralmin-tor wuh zamasu, dropping ish-veh mos spes tor wuh molu ik invited guhl'es, heh expressing wuh dash-tor revolutionary susceptibility svi' kanok dvunek t' ish-veh wicked limuk: "i dva-tor tra' nam-tor mau utan'es heh reshan svi' nash neighbourhood, touching wuh ri donku-tor katravahsu? Svi' ourselves." "nam-tor tra'?" ya'akash madame, vacantly. "nam-tor tra' ri?" "--la' nam-tor t'nash-veh sa-telsu!" leralmin-tor madame defarge. U' wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel svi-tor na' wuh svep, wuh zamasu saluted ish-veh k' touching ish-veh taik, heh taran, k' wuh engaging abru'teruklar-ru'lut, "rom gad, jacques!" defarge pehkau pen, heh nantau na' ish-veh. "rom gad, jacques!" wuh zamasu ashiv-tor; k' ri ved ni mau guhl'es, il ved ni hagik wuh abru'teruklar-ru'lut ne' wuh nantaya. "du tehs-tor yourself, monsieur, " fun-tor wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel. "du lafosh me na' wuh'ashiv. Ik nam-tor ri t'nash-veh ahm. I am ernest defarge." "ish-veh nam-tor ek' wuh ka, " leralmin-tor wuh zamasu, airily, tonk'peh discomfited nuh': "rom gad!" "rom gad!" kilko-tor defarge, drily. "i vesh' taran tor madame, k' ik i had wuh sanosh t' chatting lu du svi-tor, ik au var-tor me tra' nam-tor--heh rai wonder!--mau sympathy heh reshan svi' osu antoine, touching wuh unhappy buk t' ri donku-tor gaspard." "kling has var-tor me ni, " leralmin-tor defarge, shaking ish-veh patam. "i fai-tor nothing t' ish-veh." having leralmin-tor ish-veh, au be' dvun-tor za' wuh pi' tumek, heh lam-tor k' ish-veh el'ru fi' wuh pla' t' ish-veh ko-telsu's ku-san, looking abru' ik foshek na' wuh person tor ik au vesh' fi' opposed, heh ik either t' au would ma pohshaya k' wuh greatest satisfaction. Wuh zamasu, muhl nam-tor-tor tor ish-veh business, did ri rubah ish-veh unconscious attitude, tonk'peh smashau ish-veh pi' makh t' cognac, nem-tor wuh mon-tor t' sluk masu, heh ya'akash na' wuh'ashiv makh t' cognac. Madame defarge mukau ish-veh si' na' ish-veh, nem-tor tor ish-veh knitting va'ashiv, heh hummed wuh pi' song abru' ish-veh. "du seem tor fai-tor nash yonuk muhl; ik nam-tor tor leralmin, weh-rom do i tor?" glantau defarge. "mokov, tonk'peh i rok tor fai-tor ish-veh weh-rom. I am ni profoundly interested svi' its miserable inhabitants." "hah!" muttered defarge. "wuh sanosh t' conversing k' du, monsieur defarge, recalls tor me, " pursued wuh zamasu, "ik i ma wuh dor t' tishau ein eku'ki katravek k' ish-veh ahm." "indeed!" leralmin-tor defarge, k' mau indifference. "ha, indeed. Lu hassu manette vesh' sadalau, du, ish-veh hinek ka'kelik, had wuh falun t' ish-veh, i fai-tor. Au vesh' tefu tor du. Gla-tor du i am informed t' wuh circumstances?" "such nam-tor wuh kla-min, certainly, " leralmin-tor defarge. Au had had ish-veh zhelesh tor ish-veh, svi' wuh ur'kif esta t' ish-veh ko-telsu's kar-nef u' she knitted heh warbled, ik au would tor buhfik tor kilko-srashiv, tonk'peh kwon-hau-ov k' brevity. "ish-veh vesh' tor du, " leralmin-tor wuh zamasu, "ik ish-veh ko-fu sarlah; heh ish-veh vesh' s' ish-veh tun ik ish-veh ko-fu nem-tor ish-veh, accompanied k' wuh pu khav-kur monsieur; uf nam-tor au puvutau?--svi' wuh pi' wig--lorry--t' wuh kutra t' tellson heh apc'koik--abru' tor england." "such nam-tor wuh kla-min, " ashiv-tor defarge. "maut eku'ki remembrances!" leralmin-tor wuh zamasu. "i ma fainu hassu manette heh ish-veh ko-fu, svi' england." "ha?" leralmin-tor defarge. "du ri tor zhu-tor mau pa' au i'?" leralmin-tor wuh zamasu. "rai, " leralmin-tor defarge. "svi' daya, " madame kwul-tor svi', looking abru s' ish-veh ar'kadan heh ish-veh pi' song, "etek worla zhu-tor pa' au. Etek poprah wuh ro'fori t' ish-veh safe lashan, heh sos'eh wuh'ashiv nuhm, il sos'eh dahkuh; tonk'peh, opi' yi, au ma gradually taken ish-veh fau-yut svi' ha'kiv--etek, ours--heh etek ma meskarau rai correspondence." "perfectly ni, madame, " kilko-tor wuh zamasu. "she nam-tor going tor nam-tor telik." "going?" echoed madame. "she vesh' takov hiyet ki' vesh' telik wu ago. Du eingelsu nam-tor samu, ish-veh seems tor me." "oh! Du fai-tor i am eingelsu." "i pakashogau ish-veh lahv nam-tor, " fun-tor madame; "heh ra wuh lahv nam-tor, i suppose wuh sasu nam-tor." au did ri nem-tor wuh shasutan u' wuh compliment; tonk'peh au tor wuh buhfik t' ish-veh, heh da-tor ish-veh ska' k' wuh abru'teruklar-ru'lut. Po' mon-tor ish-veh cognac tor wuh shaht, au hau: "ha, din-tor manette nam-tor going tor nam-tor telik. Tonk'peh ri tor wuh englishman; tor veh vi, spo' herself, nam-tor french k' keshtan. Heh speaking t' gaspard (ah, ri donku-tor gaspard! Ish-veh vesh' pi-maat'rer, pi-maat'rer!), ish-veh nam-tor wuh curious vel ik she nam-tor going tor marry wuh sa-bath t' monsieur wuh marquis, na' ik gaspard vesh' exalted tor ik pidek t' ni wehk ash'ya; svi' vath zhit, wuh la' marquis. Tonk'peh au ha-tor ri-fainu svi' england, au nam-tor rai marquis tra'; au nam-tor mr. Charles darnay. D'aulnais nam-tor wuh ahm t' ish-veh ko-mekh's skan." madame defarge knitted steadily, tonk'peh wuh kash-tor'es had wuh palpable daya fi-tor ish-veh sa-telsu. Tor ra au would, za' wuh pi' tumek, u' tor wuh striking t' wuh ta'hal heh wuh ha'gelan t' ish-veh mev, au vesh' troubled, heh ish-veh el'ru vesh' ri trustworthy. Wuh zamasu would ma vesh' rai zamasu kuv au had vravshau tor gla-tor ish-veh, il tor vipladau ish-veh svi' ish-veh kashek. Having tor, k'puu, nash-veh kwul, whatever ish-veh lau skan-tor tor nam-tor don, heh rai klepovausu coming svi' tor gol'nev ish-veh tor sovek vath, mr. Barsad vlitau na' ra au had mon-tor, heh nem-tor ish-veh trasha: taking occasion tor leralmin, svi' wuh genteel manner, fa' au trashu, ik au glazhau fa'rak tor wuh sanosh t' seeing monsieur heh madame defarge va'ashiv. Na' ein minutes po' au had sasarlah vi' wuh sik la'es t' osu antoine, wuh sa-telsu heh ko-telsu hafau exactly u' au had losrak au, lest au dang sarlah pla'. "mokuhlek ish-veh nam-tor yeht, " leralmin-tor defarge, svi' wuh neik spes, looking ne' na' ish-veh ko-telsu u' au lam-tor smoking k' ish-veh el'ru fi' wuh pla' t' ish-veh ku-san: "ra au has leralmin-tor t' ma'amselle manette?" "u' au has leralmin-tor ish-veh, " fun-tor madame, lifting ish-veh bezhun-zehl wuh pi', "ish-veh nam-tor probably riyeht. Tonk'peh ish-veh lau nam-tor yeht." "kuv ish-veh nam-tor--" defarge began, heh pehkau. "kuv ish-veh nam-tor?" ashiv-tor ish-veh ko-telsu. "--heh kuv ish-veh tor sarlah, du' etek ha-tor tor gla-tor ish-veh triumph--i rok, na' ish-veh sake, buk dungi potau ish-veh sa-telsu s' france." "ish-veh sa-telsu's buk, " leralmin-tor madame defarge, k' ish-veh tsuri composure, "dungi nem-tor ish-veh wilat au nam-tor tor hal-tor, heh dungi ras-tukh ish-veh tor wuh shaht ik nam-tor tor shaht ish-veh. Ik nam-tor ek' i fai-tor." "tonk'peh ish-veh nam-tor maut flekh--i', k'puu, nam-tor ish-veh ri maut flekh"--leralmin-tor defarge, rather pleading k' ish-veh ko-telsu tor vimevilau ish-veh tor nafai-tor ish-veh, "ik, po' ek' etwel sympathy na' monsieur ish-veh sa-mekh, heh herself, ish-veh sa-telsu's ahm dang nam-tor proscribed ne' ish-veh el'ru i', k' wuh vla t' ik infernal dog's vi has aishan losrak etek?" "ri-fainusu vel do ik dungi pavesh-tor lu ish-veh tor sarlah, " kilko-tor madame. "i ma au fi' la', t' wuh certainty; heh au nam-tor fi' la' na' ish-veh merits; ik nam-tor hiyet." she padukau abru ish-veh knitting lu she had leralmin-tor eifa zhit, heh presently nem-tor wuh she-tor s' wuh handkerchief ik vesh' skek pa' ish-veh patam. Either osu antoine had wuh instinctive kash-ral ik wuh objectionable decoration vesh' hal-tor, il osu antoine vesh' fi' wuh glantau na' its disappearance; howbeit, wuh osu nem-tor courage tor lounge svi', maut shortly afterwards, heh wuh wine-mahr-kel recovered its habitual pulva. Svi' wuh khru, na' if tevun-yonuk t' ek' vath osu antoine da-tor himself svi'udish si', heh hayal-tor fi' svep-ash-tor heh krani-ledges, heh sarlah tor wuh teruk t' vile yut heh kelek, na' wuh esh t' sov, madame defarge k' ish-veh ar'kadan svi' ish-veh el'ru vesh' accustomed tor be' dvun s' shi tor shi heh s' travek tor travek: wuh missionary--tra' vesh' wehk spo' ish-veh--such u' wuh panu dungi tor muhl worla tor kosh-ves va'ashiv. Ek' wuh kosu knitted. Au knitted worthless vel; tonk'peh, wuh mechanical ar'kadan vesh' wuh mechanical substitute na' eating heh drinking; wuh el'ru dvun-tor na' wuh ahs heh wuh digestive oh'a'dhid: kuv wuh bony ozh had vesh' fam dvun, wuh skaun-sa'haf would ma vesh' weht mair-yem-penak-k'hy. Tonk'peh, u' wuh ozh went, wuh bezhun went, heh wuh nahp. Heh u' madame defarge dvun-tor fi' s' travek tor travek, ek' rehkuh went quicker heh fiercer among kanok pi' knot t' kosu ik she had spoken k', heh losrak za'. Ish-veh sa-telsu smoked na' ish-veh svep, looking po' ish-veh k' admiration. "wuh lo'uk kosu, " leralmin-tor au, "wuh karik kosu, wuh grand kosu, wuh frightfully grand kosu!" mu'khlup'es a'ing pa', heh yi sarlah wuh ringing t' church kus-vakh heh wuh irak beating t' wuh askital vluhn svi' wuh palace courtyard, u' wuh kosu hayal-tor knitting, knitting. Mu'khlup'es encompassed au. Wuh'ashiv mu'khlup'es vesh' ikapik svi' u' surely, lu wuh church kus-vakh, yi ringing pleasantly svi' wehk wuh airy steeple abru' france, dang nam-tor klimtau vi' thundering thorshun; lu wuh askital vluhn dang nam-tor beating tor mastevau wuh wretched spes, ik mu-yor ek' potent u' wuh spes t' tepul heh plenty, el'es heh ha'kiv. Ni mau vesh' ikapik svi' pa' wuh kosu vi hayal-tor knitting, knitting, ik au ish-veh maut selves vesh' ikapik svi' pa' wuh velek wi unbuilt, wilat au vesh' tor hayal-tor knitting, knitting, counting dropping patam. Chapter xvii. Veh mu-yor worla did wuh yel hal-tor ne' k' wuh brighter glory fi' wuh hizhuk teruk svi' soho, do veh memorable khru lu wuh hassu heh ish-veh ko-fu hayal-tor ne' wuh sov-hali-lap teretuhr. Worla did wuh aikum shen k' wuh milder radiance abru' lo'uk london, do fi' ik mu-yor lu ish-veh afer-tor au fam dvun hayal-tor ne' wuh lap, heh min-tor fi-tor ish-veh limuk k'fai its mor. Lucie vesh' tor nam-tor telik tor-morrow. She had reserved nash kim-shah khru na' ish-veh sa-mekh, heh au hayal-tor sa'awek ne' wuh sov-hali-lap. "du nam-tor kunli, t'nash-veh tal-kam sa-mekh?" "ved, t'nash-veh kan." au had leralmin-tor pi', hi au had vesh' tra' wuh akarshif. Lu ish-veh vesh' wi ta'hal hiyet tor ar'kadan heh telv-tor, she had neither engaged herself svi' ish-veh tsuri ar'kadan, il had she telv-tor tor ish-veh. She had employed herself svi' fi' yut, na' ish-veh vla ne' wuh lap, wehk heh wehk wuh wak; tonk'peh, nash wak vesh' ri ved spo' sovek vath, heh nothing kupi tor ish-veh ni. "heh i am maut kunli tor-mu-yor, tal-kam sa-mekh. I am deeply kunli svi' wuh ashaya ik sha-ka-ri has ni blessed--t'nash-veh ashaya na' charles, heh charles's ashaya na' me. Tonk'peh, kuv t'nash-veh ha'kiv vesh' ri tor nam-tor fam dvun consecrated tor du, il kuv t'nash-veh kal'i'farr vesh' ni arranged u' ik ish-veh would krus etek, kauk k' wuh wu-vath t' wuh zamu t' aifa yut, i dang nam-tor weht unhappy heh shal-reproachful i' do i mokuhlek var-tor du. Kauk u' ish-veh nam-tor--" kauk u' ish-veh vesh', she kupi ri a'fic ish-veh spes. Svi' wuh maf moonlight, she clasped ish-veh k' wuh talu, heh laid ish-veh limuk fi-tor ish-veh thasek. Svi' wuh moonlight if nam-tor kwon-hau-ov maf, u' wuh ta'hal t' wuh yel itself nam-tor--u' wuh ta'hal puvutau komihn ha'kiv nam-tor--na' its coming heh its going. "dearest tal-kam! Mokuhlek du var-tor me, nash kim-shah wak, ik du olau ved, ved sure, rai uzh affections t' t'nash-veh, heh rai uzh gu-vam t' t'nash-veh, dungi ek'wak interpose svi' etek? I fai-tor ish-veh muhl, tonk'peh tor du fai-tor ish-veh? Svi' ish-veh sha' khaf-spol, tor du olau ved ac'ruth?" ish-veh sa-mekh kilko-tor, k' wuh cheerful firmness t' conviction au kupi scarcely ma assumed, "ved sure, t'nash-veh ashal-veh! Weht do ik, " au hau, u' au tenderly shok-tor ish-veh: "t'nash-veh fa-wak nam-tor irak brighter, lucie, gla-tor k'fai ish-veh kal'i'farr, do ish-veh kupi ma vesh'--nay, do ish-veh ek'wak vesh'--rik' ish-veh." "kuv i kupi rok ik, t'nash-veh sa-mekh!--" "dva-tor ish-veh, ashaya! Indeed ish-veh nam-tor ni. Panah-tor uf malatik heh uf eiktra ish-veh nam-tor, t'nash-veh tal-kam, ik ish-veh dang nam-tor ni. Du, vaikau heh nu'ri, fam yehat fully appreciate wuh anxiety i ma olau ik ish-veh ha'kiv dang ri nam-tor thinoi--" she dvun-tor ish-veh el'ru na' ish-veh bru-lar, tonk'peh au nem-tor ish-veh svi' ish-veh, heh ashiv-tor wuh zhit. "--thinoi, t'nash-veh kan--dang ri nam-tor thinoi, kwul-tor si' wuh malatik zek t' vel--na' t'nash-veh sake. Ish-veh unselfishness fam yehat entirely comprehend uf mau t'nash-veh kashek has hal-tor fi' nash; tonk'peh, goh ya'akash yourself, uf kupi t'nash-veh happiness nam-tor buhfik, du' ish-veh vesh' incomplete?" "kuv i had worla gla-tor charles, t'nash-veh sa-mekh, i dang ma vesh' ved kunli k' du." au abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh unconscious admission ik she would ma vesh' unhappy rik' charles, having gla-tor ish-veh; heh kilko-tor: "t'nash-veh kan, du did gla-tor ish-veh, heh ish-veh nam-tor charles. Kuv ish-veh had ri vesh' charles, ish-veh would ma vesh' wuh'ashiv. Il, kuv ish-veh had vesh' rai vath, i dang ma vesh' wuh aishan, heh yi wuh gu'gelik krus t' t'nash-veh ha'kiv would ma vishizhau its duv mesakh myself, heh would ma tevan-tor fi' du." ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak, kaula na' wuh trial, t' ish-veh ek'wak khaf-spol ish-veh dzhinau tor wuh wak-krus t' ish-veh suffering. Ish-veh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh flekh heh uzh kashan du' ish-veh zhit vesh' svi' ish-veh kaluk; heh she vokau ish-veh wu afterwards. "gla-tor!" leralmin-tor wuh hassu t' beauvais, raising ish-veh el'ru na' wuh aikum. "i ma glazhau na' ish-veh s' t'nash-veh prison-krani, lu i kupi ri lesh ish-veh ta'hal. I ma glazhau na' ish-veh lu ish-veh has vesh' such torture tor me tor nah-tor t' ish-veh shining fi-tor ra i had pakik, ik i ma beaten t'nash-veh patam tehnat t'nash-veh prison-temok. I ma glazhau na' ish-veh, svi' wuh fupa s' ni pasik heh lethargic, ik i ma nahp t' nothing tonk'peh wuh su'etek t' yutik zehl i kupi bes-tor mes' ish-veh na' wuh bosh, heh wuh su'etek t' sazehik zehl k' if i kupi tvimesau au." au hau svi' ish-veh inward heh pondering manner, u' au glazhau na' wuh aikum, "ish-veh vesh' dah-leh either yut, i vokau, heh wuh twentieth vesh' rihagik tor lerakhovau svi'." wuh flekh thrill k' if she puzhu-tor ish-veh hal-tor pla' tor ik wak, deepened u' au dwelt fi-tor ish-veh; tonk'peh, tra' vesh' nothing tor kolaya ish-veh svi' wuh manner t' ish-veh dzhinaya. Au goh seemed tor contrast ish-veh la' cheerfulness heh felicity k' wuh dire palesh ik vesh' abru'. "i ma glazhau na' ish-veh, speculating thousands t' wak fi-tor wuh unborn kan s' ik i had vesh' rent. Whether ish-veh vesh' alive. Whether ish-veh had vesh' pukeshta alive, il wuh ri donku-tor ko-mekh's kolaya had pustau ish-veh. Whether ish-veh vesh' wuh sa-fu vi would ein gad avenge ish-veh sa-mekh. (tra' vesh' wuh wak svi' t'nash-veh imprisonment, lu t'nash-veh aitlun na' vengeance vesh' unbearable.) whether ish-veh vesh' wuh sa-fu vi would worla fai-tor ish-veh sa-mekh's var; vi lau kauk ha-tor tor rasathau wuh possibility t' ish-veh sa-mekh's having sasaudau t' ish-veh sha' dungi heh bae'cok. Whether ish-veh vesh' wuh ko-fu vi would tor'ovau tor nam-tor wuh kosu." she drew closer tor ish-veh, heh shok-tor ish-veh nak heh ish-veh el'ru. "i ma pictured t'nash-veh ko-fu, tor myself, u' perfectly forgetful t' me--rather, altogether ignorant t' me, heh unconscious t' me. I ma vishizhau abru wuh tevun t' ish-veh ya'shakhuv, tevun po' tevun. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh telik tor wuh sasu vi fai-tor nothing t' t'nash-veh buk. I ma altogether perished s' wuh remembrance t' wuh living, heh svi' wuh thurai generation t'nash-veh shi vesh' wuh blank." "t'nash-veh sa-mekh! Kauk tor zhu-tor ik du had such nahp t' wuh ko-fu vi worla nam-tor, kwul-tor tor t'nash-veh khaf-spol u' kuv i had vesh' ik kan." "du, lucie? Ish-veh nam-tor s' wuh consolation heh restoration du ma katau tor me, ik aifa remembrances arise, heh be' dvun svi' etek heh wuh aikum fi' nash kim-shah mu-yor.--ra did i leralmin aishan i'?" "she fai-tor nothing t' du. She tun-tor nothing na' du." "ni! Tonk'peh fi' vath moonlight mu-yor, lu wuh sadness heh wuh silence ma estuhl me svi' wuh natya yut--ma dau me k' vel u' spo' wuh sorrowful kash-ral t' sochya, u' sovek zherka ik had kusut na' its nen kupi--i ma glenonau ish-veh u' coming tor me svi' t'nash-veh nala, heh leading me si' vi' wuh el'es mesakh wuh klomak. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh glakuv svi' wuh moonlight k'ashiv, u' i i' gla-tor du; kaula ik i worla meskarau ish-veh svi' t'nash-veh kar; ish-veh lam-tor svi' wuh pi' grated krani heh wuh svep. Tonk'peh, du ken-tor ik ik vesh' ri wuh kan i am speaking t'?" "wuh khlop vesh' ri; wuh--wuh--glakuv; wuh fancy?" "rai. Ik vesh' wuh'ashiv vel. Ish-veh lam-tor fa' t'nash-veh ertau kash-ral t' glan, tonk'peh ish-veh worla dvun-tor. Wuh phantom ik t'nash-veh kashek pursued, vesh' wuh'ashiv heh weht yeht kan. T' ish-veh outward appearance i fai-tor rai weht do ik she vesh' spo' ish-veh ko-mekh. Wuh vath had ik likeness nuh'--u' du ma--tonk'peh vesh' ri wuh ka. Mokuhlek du zahal-tor me, lucie? Hardly, i nah-tor? I vet du bolau ma vesh' wuh solitary prisoner tor ken-tor aifa perplexed distinctions." ish-veh tershau heh hayal manner kupi ri prevent ish-veh khaf s' sahran samu, u' au thus ar'kada tor anatomise ish-veh hinek nosh. "svi' ik weht peaceful fupa s', i ma glenonau ish-veh, svi' wuh moonlight, coming tor me heh taking me si' tor gluvaya me ik wuh ha-kel t' ish-veh telik ha'kiv vesh' bosh t' ish-veh loving remembrance t' ish-veh pakik sa-mekh. T'nash-veh bikuv vesh' svi' ish-veh tvi-shal, heh i vesh' svi' ish-veh prayers. Ish-veh ha'kiv vesh' torupik, cheerful, useful; tonk'peh t'nash-veh ri donku-tor vesht-var pervaded ish-veh ek'." "i vesh' ik kan, t'nash-veh sa-mekh, i vesh' ri ulef ni rom, tonk'peh svi' t'nash-veh ashaya ik vesh' i." "heh she gluvau me ish-veh kanu, " leralmin-tor wuh hassu t' beauvais, "heh au had puzhu-tor t' me, heh had vesh' saven-tor tor pity me. Lu au be' dvun-tor wuh prison t' wuh fupa s', au potau irak s' its frowning temok, heh glazhau abru na' its mofek, heh stariben svi' zhal-tor. She kupi worla tefu me; i glenonau ik she kwon-hau-ov katau me pla' po' showing me such vel. Tonk'peh yi, blessed k' wuh vas t' bezhun-masu, i tevan-tor fi-tor t'nash-veh mal-nef, heh blessed ish-veh." "i am ik kan, i rok, t'nash-veh sa-mekh. O t'nash-veh tal-kam, t'nash-veh tal-kam, dungi du kudau me u' fervently tor-morrow?" "lucie, i recall aifa hinek troubles svi' wuh utvau ik i ma tor-mu-yor na' loving du weh-rom do zhit mokuhlek var-tor, heh thanking oekon na' t'nash-veh lo'uk happiness. T'nash-veh nahp, lu au vesh' wildest, worla she-tor be' wuh happiness ik i ma fainu k' du, heh ik etek ma fa' etek." au nartau ish-veh, solemnly commended ish-veh tor sha-ka-ri, heh humbly itaren sha-ka-ri na' having bestowed ish-veh fi' ish-veh. K'-heh-bye, au went vi' wuh kelek. Tra' vesh' kling bidden tor wuh kal'i'farr tonk'peh mr. Lorry; tra' vesh' kauk tor nam-tor rai bridesmaid tonk'peh wuh gaunt din-tor pross. Wuh kal'i'farr vesh' tor tor rai rubah svi' ish-veh shi' residence; au had vesh' kup tor sadvun-tor ish-veh, k' taking tor themselves wuh upper tvi-shal formerly t' wuh apocryphal invisible lodger, heh au aitlu nothing weht. Hassu manette vesh' maut cheerful na' wuh pi' mu'yor-yem. Au vesh' goh rehkuh na' pasu, heh din-tor pross tor wuh wuh. Au regretted ik charles vesh' ri tra'; vesh' weht do ulef sashitau tor vel tor wuh loving pi' besau ik potau ish-veh maf; heh drank tor ish-veh affectionately. Ni, wuh wak sarlah na' ish-veh tor nufai lucie rom mu-yor, heh au dahshau. Tonk'peh, svi' wuh stillness t' wuh wuh wadan t' wuh asal, lucie sarlah downstairs va'ashiv, heh vazgau vi' ish-veh tvi-shal; ri elik s' unshaped ptha, beforehand. Ek' vel, however, vesh' svi' ish-veh shitau; ek' vesh' hizhuk; heh au ti asleep, ish-veh wan-kur isachya picturesque fi' wuh untroubled trak, heh ish-veh el'ru lying hizhuk fi' wuh coverlet. She shitau ish-veh needless ha'fek svi' wuh duv na' wuh ir, crept abru tor ish-veh sar-tak, heh shitau ish-veh bru-lar tor ish-veh; yi, gal-tor abru' ish-veh, heh glazhau na' ish-veh. Vi' ish-veh handsome limuk, wuh sfith(-) mashau t' captivity had worn; tonk'peh, au wein-tor abru ish-veh ash'yaidar k' wuh determination ni karik, ik au meskarau wuh tren'es t' au kauk svi' ish-veh yuk. Wuh weht remarkable limuk svi' its hizhuk, resolute, heh klashau struggle k' wuh unseen assailant, vesh' ri tor nam-tor beheld svi' ek' wuh eik dominions t' yuk, ik mu-yor. She timidly laid ish-veh el'ru fi' ish-veh tal-kam thasek, heh shitau abru wuh prayer ik she lau ek'wak nam-tor u' yeht tor ish-veh u' ish-veh ashaya aspired tor nam-tor, heh u' ish-veh sorrows nazh-tor. Yi, she withdrew ish-veh el'ru, heh shok-tor ish-veh bru-lar wuh'wak weht, heh went maf. Ni, wuh ug'yel-shen sarlah, heh wuh duv t' wuh mor t' wuh sov-hali-lap dvun-tor fi-tor ish-veh limuk, u' softly u' ish-veh bru-lar had dvun-tor svi' praying na' ish-veh. Chapter xviii. Naukuh gad wuh kal'i'farr-gad vesh' shining brightly, heh au vesh' pok s'udish wuh a'ing svep t' wuh hassu's tvi-shal, wilat au vesh' speaking k' charles darnay. Au vesh' pok tor hal-tor tor church; wuh vaksurik bride, mr. Lorry, heh din-tor pross--tor ik wuh pavek, k'fai wuh gradual torek t' reconcilement tor wuh inevitable, would ma vesh' veh t' ek'esik bliss, tonk'peh na' wuh wi svizh-tor consideration ik ish-veh sa-kai solomon dang ma vesh' wuh bridegroom. "heh ni, " leralmin-tor mr. Lorry, vi kupi ri sufficiently krol-tor wuh bride, heh vi had vesh' dvun-tor pauk ish-veh tor nem-tor svi' kanok sfek t' ish-veh hizhuk, takov sai-vel; "heh ni ish-veh vesh' na' nash, t'nash-veh slor lucie, ik i katau du mes' wuh mashyut, such wuh kan-bu! S'haile kudau me! Uf pi' i nahp ra i vesh' doing! Uf lightly i valued wuh obligation i vesh' conferring fi' t'nash-veh t'hy'la mr. Charles!" "du didn't tvai ish-veh, " remarked wuh tukh-t'-kla-min din-tor pross, "heh therefore uf kupi du fai-tor ish-veh? Nonsense!" "really? Muhl; tonk'peh ri tor maf, " leralmin-tor wuh gentle mr. Lorry. "i am ri maf-tor, " leralmin-tor din-tor pross; "du nam-tor." "i, t'nash-veh pross?" (k' nash wak, mr. Lorry dared tor nam-tor vaksurik k' ish-veh, fi' occasion.) "du vesh', aishan i'; vesht gla-tor nash-veh du tor ish-veh, heh i ri tor wonder na' ish-veh. Such wuh la' t' math u' du ma tor 'em, nam-tor hiyet tor katau bezhun-masu vi' anybody's bezhun. Tra''s ri wuh snauk il wuh floku svi' wuh tershaya, " leralmin-tor din-tor pross, "ik i didn't maf abru', kim-shah mu-yor po' wuh natuhn sarlah, till i couldn't gla-tor ish-veh." "i am highly gratified, " leralmin-tor mr. Lorry, "hi, fi-tor t'nash-veh dor, i had rai intention t' rendering eifa trifling ua'mrki t' remembrance invisible tor sovek veh. Tal-kam me! Nash nam-tor wuh occasion ik tor wuh sasu speculate fi' ek' au has pakik. Tal-kam, tal-kam, tal-kam! Tor nah-tor ik tra' lau ma vesh' wuh mrs. Lorry, sovek wak aifa kau-leh tevun siyah!" "mokov!" s' din-tor pross. "du nah-tor tra' worla lau ma vesh' wuh mrs. Lorry?" ya'akash wuh gentleman t' ik ahm. "pooh!" rejoined din-tor pross; "du vesh' wuh bachelor svi' ish-veh cradle." "muhl!" glantau mr. Lorry, beamingly adjusting ish-veh pi' wig, "ik seems yesik, nuh'." "heh du vesh' tresahk si' na' wuh bachelor, " pursued din-tor pross, "fa' du vesh' shitau svi' ish-veh cradle." "yi, i nah-tor, " leralmin-tor mr. Lorry, "ik i vesh' maut unhandsomely dealt k', heh ik i ought ki' had wuh spes svi' wuh dvel t' t'nash-veh nel-dath. Hiyet! I', t'nash-veh tal-kam lucie, " bestan ish-veh kar soothingly pauk ish-veh san, "i zhu-tor au dvun-tor svi' wuh thurai tvi-shal, heh din-tor pross heh i, u' dahkuh hotorik sular-ves t' business, nam-tor anxious ri tor pak-tor wuh kim-shah opportunity t' taran vel tor du ik du istaya tor zhu-tor. Du trasha ish-veh rom sa-mekh, t'nash-veh tal-kam, svi' el'ru u' earnest heh u' loving u' ish-veh sha'; au dungau nam-tor taken kanok conceivable tun t'; du' wuh thurai fortnight, du' du nam-tor svi' warwickshire heh thereabouts, kauk tellson's dungau hal-tor tor wuh temok (comparatively speaking) fa' ish-veh. Heh lu, na' wuh fortnight's shaht, sarlah ish-veh tor hau du heh ish-veh k'diwa sa-telsu, fi' ish-veh vath fortnight's halan svi' wales, du dungau leralmin ik etek ma satau ish-veh tor du svi' wuh buhfik muhl'es heh svi' wuh happiest nentu. I', i zhu-tor somebody's ash coming tor wuh svep. Kal-tor me shok t'nash-veh tal-kam ko-kan k' wuh hinek-fashioned bachelor kudaya, fa' somebody sarlah tor claim ish-veh sha'." na' wuh moment, au meskarau wuh rom limuk s' ish-veh tor glazhau na' wuh muhl-vokau sagluvaya fi' wuh fa-patam, heh yi laid wuh ugelik pi-maat-kur isachya tehnat ish-veh pi' khav-kur wig, k' wuh genuine tenderness heh delicacy if, kuv such vel nam-tor hinek-fashioned, vesh' u' hinek u' adam. Wuh svep t' wuh hassu's tvi-shal tu'ash, heh au sasarlah k' charles darnay. Au vesh' ni tevalik spoh--if had ri vesh' wuh nuf lu au went svi' teretuhr--ik rai vestige t' kur vesh' tor nam-tor gla-tor svi' ish-veh limuk. Tonk'peh, svi' wuh composure t' ish-veh manner au vesh' unaltered, kaula ik tor wuh shrewd glance t' mr. Lorry ish-veh disclosed ein shadowy indication ik wuh hinek sov t' avoidance heh dread had lately be' dvun-tor abru' ish-veh, spo' wuh samu salan. Au mazhiv-kur-tor ish-veh kar tor ish-veh ko-fu, heh nem-tor ish-veh ne'-kaiden tor wuh chariot if mr. Lorry had hired svi' dor t' wuh gad. Wuh shom zahal-tor svi' wuh'ashiv carriage, heh ak, svi' wuh neighbouring church, wilat rai flekh bezhun glazhau fi', charles darnay heh lucie manette vesh' kunling telik. Isha wuh glancing bezhun-masu ik min-tor among wuh abru'teruklar-ru'lut t' wuh pi' travek lu ish-veh vesh' ovsoh, ein lerash-khush, maut ugelik heh sparkling, glanced fi' wuh bride's el'ru, if vesh' newly sadalau s' wuh gu'gelik obscurity t' veh t' mr. Lorry's abru'lik. Au fun-tor ha-kel tor asal-yem, heh ek' went muhl, heh svi' due rivak wuh pi-maat-kur isachya ik had mingled k' wuh ri donku-tor shoemaker's wan-kur klachek svi' wuh paris kamu-tvi-shal, vesh' mingled k' au va'ashiv svi' wuh asal ug'yel-ha'gel, fi' wuh threshold t' wuh svep na' parting. Ish-veh vesh' wuh lerash parting, hi ish-veh vesh' ri na' wu. Tonk'peh ish-veh sa-mekh cheered ish-veh, heh leralmin-tor na' kim-shah, kogavik disengaging himself s' ish-veh enfolding kar, "nem-tor ish-veh, charles! She nam-tor ish-veh!" heh ish-veh pahutau el'ru pral-tor tor au s' wuh chaise krani, heh she vesh' hal-tor. Wuh teruk hasu s' wuh yut t' wuh idle heh curious, heh wuh preparations having vesh' maut velik heh zamu, wuh hassu, mr. Lorry, heh din-tor pross, vesh' losrak ved sa'awek. Ish-veh vesh' lu au da-tor vi' wuh welcome duvek t' wuh samuyau hinek tvur, ik mr. Lorry glantau wuh lo'uk rubah ki' sarlah abru' wuh hassu; u' kuv wuh pi-maat-kur kar uplifted tra', had kwul-tor ish-veh wuh poisoned salur. Au had naturally repressed mau, heh ein revulsion lau ma vesh' gishu svi' ish-veh lu wuh occasion na' repression vesh' hal-tor. Tonk'peh, ish-veh vesh' wuh hinek pahth-tor pakik glazhau ik troubled mr. Lorry; heh k'fai ish-veh tadek-adir manner t' clasping ish-veh patam heh drearily wandering maf vi' ish-veh sha' tvi-shal lu au prah abru-kaiden, mr. Lorry vesh' reminded t' defarge wuh wine-mahr-kel keeper, heh wuh starlight fau. "i nah-tor, " au zhal-tor tor din-tor pross, po' anxious consideration, "i nah-tor etek had buhfik ri stariben tor ish-veh aishan i', il na' ek' ertau ish-veh. I bolau glazhau svi' na' tellson's; ni i dungi hal-tor tra' na' wuh'wak heh sarlah pla' presently. Yi, etek dungi nem-tor ish-veh wuh fau vi' wuh shasol, heh aru-yokul tra', heh ek' dungi nam-tor muhl." ish-veh vesh' easier na' mr. Lorry tor glazhau svi' na' tellson's, do tor glazhau s' tellson's. Au vesh' detained dahkuh wadan. Lu sarlah ish-veh pla', au she-tor wuh hinek staircase sa'awek, having ya'akash rai deshker t' wuh dvinsu; going thus vi' wuh hassu's tvi-shal, au vesh' pehkau k' wuh neik ralash t' knocking. "rom oekon!" au leralmin-tor, k' wuh palikaya. "ra's ik?" din-tor pross, k' wuh terrified limuk, vesh' na' ish-veh kaluk. "o me, o me! Ek' nam-tor pakik!" maf-tor she, wringing ish-veh el'ru. "ra nam-tor tor nam-tor var-tor tor ladybird? Au doesn't fai-tor me, heh nam-tor tor ash'el!" mr. Lorry leralmin-tor ra au kupi tor hayal ish-veh, heh went himself vi' wuh hassu's tvi-shal. Wuh wu-ku-san vesh' da-tor na' wuh ta'hal, u' ish-veh had vesh' lu au had gla-tor wuh shoemaker na' ish-veh ar'kadan fa', heh ish-veh patam vesh' keh'sei ne', heh au vesh' maut toranik. "hassu manette. T'nash-veh tal-kam t'hy'la, hassu manette!" wuh hassu glazhau na' ish-veh na' wuh moment--ulef inquiringly, ulef u' kuv au vesh' reshnek na' hasu spoken tor--heh keh'sei abru' ish-veh ar'kadan va'ashiv. Au had laid aside ish-veh tor-pal heh waistcoat; ish-veh sav'el vesh' tu'ash na' wuh drahk, u' ish-veh nam-tor-tor tor nam-tor lu au did ik ar'kadan; heh kauk wuh hinek haggard, spoh-tor skonn t' limuk had sarlah pla' tor ish-veh. Au ar'kada lerash--impatiently--u' kuv svi' ein kash-ral t' having vesh' svi-shau. Mr. Lorry glanced na' wuh ar'kadan svi' ish-veh el'ru, heh glantau ik ish-veh vesh' wuh ash'el t' wuh hinek suk'es heh shid. Au nem-tor abru wuh'ashiv ik vesh' lying k' ish-veh, heh ya'akash ra ish-veh vesh'. "wuh nu'ri t'sai's walking ash'el, " au muttered, rik' looking abru. "ish-veh ought ki' vesh' shahtau wu ago. Kal-tor ish-veh nam-tor." "tonk'peh, hassu manette. Glazhau na' me!" au obeyed, svi' wuh hinek mechanically nepik manner, rik' pausing svi' ish-veh ar'kadan. "du fai-tor me, t'nash-veh tal-kam t'hy'la? Nah-tor va'ashiv. Nash nam-tor ri ish-veh proper occupation. Nah-tor, tal-kam t'hy'la!" nothing would vimevilau ish-veh tor stariben weht. Au glazhau abru, na' wuh instant na' wuh wak, lu au vesh' ya'akash tor tor ni; tonk'peh, rai persuasion would saseshak wuh zhit s' ish-veh. Au ar'kada, heh ar'kada, heh ar'kada, svi' silence, heh zhit tevan-tor fi' ish-veh u' au would ma tevan-tor fi' wuh echoless temok, il fi' wuh sov. Wuh goh ha'zehl t' rok ik mr. Lorry kupi discover, vesh', ik au sometimes furtively glazhau abru rik' hasu ya'akash. Svi' ik, tra' seemed wuh faint sagluvaya t' curiosity il perplexity--u' hi au vesh' trying tor reconcile ein vet-tor svi' ish-veh kashek. Dahkuh vel na' wuh'wak impressed themselves fi' mr. Lorry, u' yauluhk abru' ek' vath; wuh wuh'rak, ik nash bolau nam-tor potau tsat s' lucie; wuh dahr, ik ish-veh bolau nam-tor potau tsat s' ek' vi fai-tor ish-veh. Svi' kh'ta k' din-tor pross, au nem-tor iyi ash-tor na' wuh latter precaution, k' giving si' ik wuh hassu vesh' ri muhl, heh required wuh zamu gad t' ovsotik shom. Svi' mamuk t' wuh ves tehsat tor nam-tor practised fi' ish-veh ko-fu, din-tor pross vesh' tor kitau, describing ish-veh having vesh' puvutau maf professionally, heh referring tor wuh glenonik nuhm t' dahkuh il rehkuh hurried zehl svi' ish-veh sha' el'ru, represented ki' vesh' addressed tor ish-veh k' wuh ka lehk. Aifa thon-tor, advisable tor nam-tor taken svi' sovek nuf, mr. Lorry nem-tor svi' wuh rok t' ish-veh coming tor himself. Kuv ik dang pavesh-tor ak, au potau wuh'ashiv rivak svi' reserve; if vesh', ki' wuh ac'ruth opinion ik au nahp wuh buhfik, fi' wuh hassu's nuf. Svi' wuh rok t' ish-veh recovery, heh t' resort tor nash wuh rivak hasu thereby rendered practicable, mr. Lorry resolved tor glantau ish-veh attentively, k' u' pi' appearance u' tor-yehat t' doing ni. Au therefore tor arrangements tor tadek-adir himself s' tellson's na' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv, heh nem-tor ish-veh lehk k' wuh krani svi' wuh ka tvi-shal. Au vesh' ri wu svi' discovering ik ish-veh vesh' weh-rasahkos do nam-tor-fam tor stariben tor ish-veh, opi', fi' hasu hish-tor, au became worried. Au abandoned ik attempt fi' wuh wuh'rak gad, heh resolved goh tor potau himself kwon-hau-ov fa' ish-veh, u' wuh ralash-fam protest tehnat wuh plokh vi' if au had tevan-tor, il vesh' tevan-tor. Au hafau, therefore, svi' ish-veh ku-san be' wuh krani, telvan heh kitaun, heh expressing svi' u' wehk vaksurik heh malatik yut u' au kupi nah-tor t', ik ish-veh vesh' wuh elik shi. Hassu manette nem-tor ra vesh' putan-tor ish-veh tor yokul heh mon, heh ar'kada fi', ik wuh'rak gad, abi' ish-veh vesh' nuh' gu'gelik tor gla-tor--ar'kada fi', ulef wuh wadan po' mr. Lorry kupi ri ma gla-tor, na' ish-veh ha'kiv, tor telv-tor il kitau. Lu au shitau ish-veh raul aside u' nam-tor-fam, abi' asal, mr. Lorry she-tor heh leralmin-tor tor ish-veh: "dungi du hal-tor si'?" au glazhau ne' na' wuh lan-tol fi' either vla t' ish-veh svi' wuh hinek manner, glazhau abru svi' wuh hinek manner, heh ashiv-tor svi' wuh hinek neik spes: "si'?" "ha; na' wuh lates k' me. Po ri?" au tor rai urgam tor leralmin po ri, heh leralmin-tor ri wuh zhit weht. Tonk'peh, mr. Lorry nahp gla-tor ish-veh, u' au gal-tor fa'rak fi' ish-veh wu-ku-san svi' wuh dusk, k' ish-veh kar-nef fi' ish-veh mal-nef heh ish-veh patam svi' ish-veh el'ru, ik au vesh' svi' ein misty yut asking himself, "po ri?" wuh sagacity t' wuh sasu t' business pakashogau wuh advantage la', heh satalau tor meskaraya ish-veh. Din-tor pross heh au dahsau wuh mu-yor vi' dahkuh glantau, heh glantau ish-veh na' tvi-wak s' wuh adjoining tvi-shal. Au sahr-tor abru heh ne' na' wuh wu wak fa' au ti ne'; tonk'peh, lu au did t'forti ti himself ne', au tevan-tor asleep. Svi' wuh asal, au vesh' abru betimes, heh went zehik tor ish-veh wu-ku-san heh tor ar'kadan. Fi' nash dahr gad, mr. Lorry saluted ish-veh cheerfully k' ish-veh ahm, heh stariben tor ish-veh fi' ong ik had vesh' t' tab-ma familiar tor au. Au fun-tor rai kilko, tonk'peh ish-veh vesh' evident ik au puzhu-tor ra vesh' leralmin-tor, heh ik au nahp pa' ish-veh, however confusedly. Nash kastorau mr. Lorry ki' din-tor pross svi' k' ish-veh ar'kadan, several wak du' wuh gad; na' eifa wak, au quietly stariben t' lucie, heh t' ish-veh sa-mekh yi la', precisely svi' wuh tsuri manner, heh u' kuv tra' vesh' nothing amiss. Nash vesh' ovsoh rik' sovek demonstrative accompaniment, ri wu hiyet, il k'ashiv hiyet tor smertau ish-veh; heh ish-veh lightened mr. Lorry's friendly khaf-spol tor dva-tor ik au glazhau abru oftener, heh ik au saudau tor nam-tor stirred k' ein pakashogaya t' inconsistencies surrounding ish-veh. Lu ish-veh tevan-tor gu'gelik va'ashiv, mr. Lorry ya'akash ish-veh u' fa': "tal-kam hassu, dungi du hal-tor si'?" u' fa', au ashiv-tor, "si'?" "ha; na' wuh lates k' me. Po ri?" nash wak, mr. Lorry vup-tor tor hal-tor si' lu au kupi saseshak rai kilko-srashiv s' ish-veh, heh, po' remaining tadek-adir na' wuh wadan, fun-tor. Svi' wuh meanwhile, wuh hassu had snem-tor tor wuh ku-san svi' wuh krani, heh had hayal-tor tra' looking ne' na' wuh sov-hali-lap; tonk'peh, fi' mr. Lorry's fun, au trel-tor maf tor ish-veh wu-ku-san. Wuh wak went maut slowly fi', heh mr. Lorry's rok mu'glau, heh ish-veh khaf-spol grew heavier va'ashiv, heh grew wi heavier heh heavier kanok gad. Wuh wuh gad sarlah heh went, wuh fourth, wuh fifth. Kaukuh gad, shehkuh gad, stehkuh gad, ohkuh gad, naukuh gad. K' wuh rok ek'wak darkening, heh k' wuh khaf-spol kwon-hau-ov growing heavier heh heavier, mr. Lorry be' dvun-tor k'fai nash anxious wak. Wuh tsat vesh' muhl potau, heh lucie vesh' unconscious heh kunli; tonk'peh au kupi ri vravshau tor glantau ik wuh shoemaker, t'vi el'ru had vesh' wuh pi' si' palikauk, vesh' growing dreadfully skilful, heh ik au had worla vesh' ni intent fi' ish-veh ar'kadan, heh ik ish-veh el'ru had worla vesh' ni nimble heh hiyasu, u' svi' wuh dusk t' wuh ninth khru. Chapter xix. Wuh opinion worn si' k' anxious watching, mr. Lorry tevan-tor asleep na' ish-veh lehk. Fi' wuh tenth asal t' ish-veh suspense, au vesh' startled k' wuh shining t' wuh yel vi' wuh tvi-shal wilat wuh ras slumber had overtaken ish-veh lu ish-veh vesh' gu'gelik mu-yor. Au tetau ish-veh bezhun heh kastorilau himself; tonk'peh au vet-tor, lu au had ovsoh ni, whether au vesh' ri fam dvun asleep. Na', going tor wuh svep t' wuh hassu's tvi-shal heh looking svi', au pakashogau ik wuh shoemaker's wu-ku-san heh raul vesh' shitau aside va'ashiv, heh ik wuh hassu himself hayal-tor telvan na' wuh krani. Au vesh' svi' ish-veh tsuri asal sai-vel, heh ish-veh limuk (if mr. Lorry kupi distinctly gla-tor), hi fam dvun maut spoh, vesh' calmly studious heh whio'naks. Kauk lu au had satisfied himself ik au vesh' kum'i, mr. Lorry olau giddily uncertain na' ein zamu moments whether wuh tab-ma shoemaking lau ri nam-tor wuh ertau sahr-tor t' ish-veh sha'; na', did ri ish-veh bezhun gluvaya ish-veh ish-veh t'hy'la fa' ish-veh svi' ish-veh accustomed sai-vel heh pulva, heh employed u' tsuri; heh vesh' tra' sovek glat k'svi ish-veh eik'es, ik wuh rubah t' if au had ni karik wuh impression had actually pavesh-tor? Ish-veh vesh' tonk'peh wuh inquiry t' ish-veh wuh'rak confusion heh astonishment, wuh kilko-srashiv hasu obvious. Kuv wuh impression vesh' ri torvau k' wuh yeht corresponding heh sufficient aishan, uf sarlah au, jarvis lorry, tra'? Uf sarlah au ki' tevan-tor asleep, svi' ish-veh sai-vel, fi' wuh ku-san svi' hassu manette's consulting-tvi-shal, heh tor nam-tor debating aifa sfekau s'udish wuh hassu's shi'yuk svep svi' wuh lehkuh-mal asal? K'svi wuh zamu minutes, din-tor pross lam-tor zhalan na' ish-veh vla. Kuv au had had sovek pi'gal t' vet losrak, ish-veh variben would t' bolayek ma resolved ish-veh; tonk'peh au vesh' k' ik wak pa'shik-headed, heh had rim. Au na'shikhau ik au dang kal-tor wuh wak hal-tor k' abi' wuh regular asal-yem-wadan, heh dang yi ragel-tor wuh hassu u' kuv nothing ritsuri had paresh-tor. Kuv au saudau tor nam-tor svi' ish-veh customary fupa s' t' kashek, mr. Lorry would yi cautiously proceed tor seek kharat heh guidance s' wuh opinion au had vesh', svi' ish-veh anxiety, ni anxious tor prah. Din-tor pross, submitting herself tor ish-veh judgment, wuh scheme vesh' ar'kada si' k' tun. Having mau-yan t' wak na' ish-veh tsuri methodical toilette, mr. Lorry presented himself na' wuh asal-yem-wadan svi' ish-veh tsuri wan-kur linen, heh k' ish-veh tsuri pu mal. Wuh hassu vesh' summoned svi' wuh tsuri yut, heh sarlah tor asal-yem. Ni irak u' ish-veh vesh' tor-yehat tor comprehend ish-veh rik' overstepping eifa delicate heh gradual betau if mr. Lorry olau tor nam-tor wuh goh safe storilaya, au palikauk supposed ik ish-veh ko-fu's kal'i'farr had taken shi za-gad. Wuh incidental allusion, purposely lehm-tor si', tor wuh gad t' wuh wehk gad, heh wuh gad t' wuh tevun-krus, eku ish-veh thinking heh counting, heh evidently tor ish-veh uneasy. Svi' ek' vath respects, however, au vesh' ni composedly himself, ik mr. Lorry satalau ki' wuh mamuk au sought. Heh ik mamuk vesh' ish-veh sha'. Therefore, lu wuh asal-yem vesh' ovsoh heh pa'shu maf, heh au heh wuh hassu vesh' losrak teretuhr, mr. Lorry leralmin-tor, feelingly: "t'nash-veh tal-kam manette, i am anxious ki' ish-veh opinion, svi' guhl'es, fi' wuh maut curious nuf svi' if i am deeply interested; ik nam-tor tor leralmin, ish-veh nam-tor maut curious tor me; sos'eh, tor ish-veh weh-rom ro'fori ish-veh lau nam-tor lehkuh ni." glancing na' ish-veh el'ru, if vesh' discoloured k' ish-veh tab-ma ar'kadan, wuh hassu glazhau troubled, heh shroi attentively. Au had already glanced na' ish-veh el'ru weht do wuh'wak. "hassu manette, " leralmin-tor mr. Lorry, touching ish-veh affectionately fi' wuh kar, "wuh nuf nam-tor wuh nuf t' wuh wa' tal-kam t'hy'la t' t'nash-veh. Pray mazhiv-kur-tor ish-veh kashek tor ish-veh, heh na'shikhau me muhl na' ish-veh sake--heh abru' ek', na' ish-veh ko-fu's--ish-veh ko-fu's, t'nash-veh tal-kam manette." "kuv i ken-tor, " leralmin-tor wuh hassu, svi' wuh nessau molu, "ein mental kolaya--?" "ha!" "nam-tor explicit, " leralmin-tor wuh hassu. "spare rai detail." mr. Lorry gla-tor ik au ken-tor veh wuh'ashiv, heh proceeded. "t'nash-veh tal-kam manette, ish-veh nam-tor wuh nuf t' wuh hinek heh wuh prolonged kolaya, t' lo'uk acuteness heh severity tor wuh affections, wuh feelings, wuh--wuh--u' du sagluvau ish-veh--wuh kashek. Wuh kashek. Ish-veh nam-tor wuh nuf t' wuh kolaya ne' if wuh sufferer vesh' borne ne', veh fam yehat leralmin na' uf wu, fai'ei i dva-tor au fam yehat ka'pra wuh wak himself, heh tra' nam-tor rai vath tvai t' getting na' ish-veh. Ish-veh nam-tor wuh nuf t' wuh kolaya s' if wuh sufferer recovered, k' wuh torek ik au fam yehat zavikau himself--u' i wuh'wak puzhu-tor ish-veh publicly relate svi' wuh striking manner. Ish-veh nam-tor wuh nuf t' wuh kolaya s' if au has recovered, ni completely, u' tor nam-tor wuh highly kash-tok sasu, capable t' ikap-tor application t' kashek, heh lo'uk pideshan t' ak'shem, heh t' constantly tor sluk haya tor ish-veh fek t' fai-tukh, if vesh' already maut suk. Tonk'peh, unfortunately, tra' has vesh', " au svizh-tor heh nem-tor wuh glu esh--"wuh slight relapse." wuh hassu, svi' wuh neik spes, ya'akash, "t' uf wu duration?" "naukuh gad heh mu-yor." "uf did ish-veh gluvaya itself? I infer, " glancing na' ish-veh el'ru va'ashiv, "svi' wuh resumption t' ein hinek pursuit tersau k' wuh kolaya?" "ik nam-tor wuh kla-min." "i', did du ek'wak gla-tor ish-veh, " ya'akash wuh hassu, distinctly heh collectedly, hi svi' wuh ka neik spes, "engaged svi' ik pursuit originally?" "wuh'wak." "heh lu wuh relapse tevan-tor fi' ish-veh, vesh' au svi' danik respects--il svi' ek' respects--u' au vesh' yi?" "i nah-tor svi' ek' respects." "du stariben t' ish-veh ko-fu. Tor ish-veh ko-fu fai-tor t' wuh relapse?" "rai. Ish-veh has vesh' potau s' ish-veh, heh i rok dungi kwon-hau-ov nam-tor potau s' ish-veh. Ish-veh nam-tor fainu goh tor myself, heh tor veh vath vi lau nam-tor trusted." wuh hassu ruskarau ish-veh el'ru, heh murmured, "ik vesh' maut ves. Ik vesh' maut thoughtful!" mr. Lorry ruskarau ish-veh el'ru svi' fun, heh neither t' wuh dahkuh stariben na' wuh pi' du'. "i', t'nash-veh tal-kam manette, " leralmin-tor mr. Lorry, na' wu-vath, svi' ish-veh danik considerate heh danik affectionate yut, "i am wuh mere sasu t' business, heh unfit tor cope k' such intricate heh rihagik tukh. I ri tor ma wuh ves t' ro'fori bolayatik; i ri tor ma wuh ves t' kash-tor'es; i aitlun guiding. Tra' nam-tor rai sasu svi' nash panu fi' ik i kupi ni rely na' gas'rak guidance, u' fi' du. Var-tor me, uf tor nash relapse sarlah pa'? Nam-tor tra' tehvar t' wuh'ashiv? Kupi wuh repetition t' ish-veh nam-tor prevented? Uf dang wuh repetition t' ish-veh nam-tor skasau? Uf tor ish-veh sarlah pa' na' ek'? Ra mokuhlek i tor na' t'nash-veh t'hy'la? Rai sasu ek'wak mokuhlek ma vesh' weht desirous svi' ish-veh khaf-spol tor dvin-tor wuh t'hy'la, do i am tor dvin-tor t'nash-veh, kuv i fai-tor uf. "tonk'peh i ri tor fai-tor uf tor tveshulau, svi' such wuh nuf. Kuv ish-veh sagacity, fai-tukh, heh veshtaya, kupi shitau me fi' wuh gas'rak yut, i lau nam-tor kup tor tor ni mau; unenlightened heh undirected, i mokuhlek tor ni pi'. Pray discuss ish-veh k' me; pray enable me tor gla-tor ish-veh wuh pi' weht clearly, heh saven-tor me uf tor nam-tor wuh pi' weht useful." hassu manette hayal-tor kohlan po' aifa earnest zhit vesh' spoken, heh mr. Lorry did ri hish-tor ish-veh. "i nah-tor ish-veh yesik, " leralmin-tor wuh hassu, breaking silence k' wuh urgam, "ik wuh relapse du ma kethelvau, t'nash-veh tal-kam t'hy'la, vesh' ri ved unforeseen k' its subject." "vesh' ish-veh dreaded k' ish-veh?" mr. Lorry ventured tor ya'akash. "maut mau." au leralmin-tor ish-veh k' wuh shatipik ak'shem-hutau. "du ma rai idea uf such wuh apprehension rasathau fi' wuh sufferer's kashek, heh uf rihagik--uf siyah impossible--ish-veh nam-tor, na' ish-veh tor nekwitaya himself tor utter wuh zhit fi-tor wuh ong ik oppresses ish-veh." "would au, " ya'akash mr. Lorry, "nam-tor sensibly vas-tor kuv au kupi fakovau fi-tor himself tor impart ik tsat brooding tor sovek veh, lu ish-veh nam-tor fi' ish-veh?" "i nah-tor ni. Tonk'peh ish-veh nam-tor, u' i ma var-tor du, nam-tor' impossible. I kauk dva-tor ish-veh--svi' ein nuf--tor nam-tor ved impossible." "i', " leralmin-tor mr. Lorry, kogavik laying ish-veh el'ru fi' wuh hassu's kar va'ashiv, po' wuh pen silence fi' fi' vla, "tor ra would du dzhinau nash nashiv-tor?" "i dva-tor, " fun-tor hassu manette, "ik tra' had vesh' wuh karik heh wehtsuri revival t' wuh ranau t' nahp heh remembrance ik vesh' wuh wuh'rak aishan t' wuh malady. Ein intense katravek t' wuh danik distressing malat vesh' vividly recalled, i nah-tor. Ish-veh nam-tor yesik ik tra' had wu vesh' wuh dread lurking svi' ish-veh kashek, ik eifa katravek would nam-tor recalled--leralmin, ne' ac'ruth circumstances--leralmin, fi' wuh particular occasion. Au ar'kada tor dator himself svi' vain; sos'eh wuh urgam tor dator himself tor ish-veh lehkuh kup tor lesh ish-veh." "would au vokau ra nem-tor shi svi' wuh relapse?" ya'akash mr. Lorry, k' malatik vaunah. Wuh hassu glazhau desolately pauk wuh tvi-shal, hutau ish-veh patam, heh kilko-tor, svi' wuh neik spes, "mokov." "i', u' tor wuh fa-wak, " hinted mr. Lorry. "u' tor wuh fa-wak, " leralmin-tor wuh hassu, recovering firmness, "i dang ma lo'uk rok. U' ish-veh sanoi sha-ka-ri svi' its mercy tor restore ish-veh ni ak, i dang ma lo'uk rok. Au, yielding ne' wuh ne'hish t' wuh i'sait vel, wu dreaded heh wu vaguely fa-glan-tor heh contended tehnat, heh recovering po' wuh wan had thorau heh be' dvun-tor, i dang rok ik wuh rasahkos vesh' abru'." "muhl, muhl! Ik's rom comfort. I am itar-bosh!" leralmin-tor mr. Lorry. "i am itar-bosh!" ashiv-tor wuh hassu, bending ish-veh patam k' reverence. "tra' nam-tor dahkuh vath sfekau, " leralmin-tor mr. Lorry, "fi' if i am anxious tor nam-tor instructed. I lau hal-tor fi'?" "du fam yehat tor ish-veh t'hy'la wuh weh-rom dvin." wuh hassu mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh el'ru. "tor wuh wuh'rak, yi. Au nam-tor t' wuh studious es'merka, heh unusually energetic; au applies himself k' lo'uk ardour tor wuh prai t' professional fai-tukh, tor wuh conducting t' spolek, tor wehk vel. I', tor au tor nuh' mau?" "i nah-tor ri. Ish-veh lau nam-tor wuh character t' ish-veh kashek, tor nam-tor kwon-hau-ov svi' singular bolaya t' occupation. Ik lau nam-tor, svi' krus, malatik tor ish-veh; svi' krus, wuh result t' affliction. Wuh lehkuh ish-veh vesh' occupied k' muhl-bosh vel, wuh weht ish-veh would nam-tor svi' tehvar t' turning svi' wuh unhealthy kharat. Au lau ma glantau himself, heh tor wuh discovery." "du nam-tor sure ik au nam-tor ri ne' nuh' lo'uk wuh ish-veh?" "i nah-tor i am ved sure t' ish-veh." "t'nash-veh tal-kam manette, kuv au vesh' overworked i'--" "t'nash-veh tal-kam lorry, i vet kuv ik kupi easily nam-tor. Tra' has vesh' wuh khrashik hishel svi' veh kharat, heh ish-veh bolau wuh counterweight." "tobeg me, u' wuh persistent sasu t' business. Assuming na' wuh moment, ik au vesh' overworked; ish-veh would gluvaya itself svi' ein renewal t' nash disorder?" "i ri tor nah-tor ni. I ri tor nah-tor, " leralmin-tor hassu manette k' wuh firmness t' shal-conviction, "ik sovek-vel tonk'peh wuh veh ranau t' katravek would uzhau ish-veh. I nah-tor ik, henceforth, nothing tonk'peh ein wehtsuri jarring t' ik chord kupi uzhau ish-veh. Po' ra has pavesh-tor, heh po' ish-veh recovery, i talal ish-veh rihagik tor glenonau sovek such khrashik sounding t' ik string va'ashiv. I sahrafel, heh i siyah dva-tor, ik wuh circumstances kesik tor uzhau ish-veh nam-tor saguhsh-tor." au stariben k' wuh diffidence t' wuh sasu vi fai-tor uf slight wuh vel would overset wuh delicate organisation t' wuh kashek, heh wi k' wuh guhl'es t' wuh sasu vi had slowly skil-tor ish-veh assurance s' personal palesh heh flakosh. Ish-veh vesh' ri na' ish-veh t'hy'la tor abate ik guhl'es. Au professed himself weht vas-tor heh kastorau do au really vesh', heh betau ish-veh dahr heh kim-shah sfek. Au olau ish-veh tor nam-tor wuh danik rihagik t' ek'; tonk'peh, remembering ish-veh hinek gad asal conversation k' din-tor pross, heh remembering ra au had gla-tor svi' wuh kim-shah naukuh gad, au fai-tor ik au bolau limuk ish-veh. "wuh occupation resumed ne' wuh vi-yumuk t' nash be' dvun-tor affliction ni kunling recovered s', " leralmin-tor mr. Lorry, clearing ish-veh drahk, "etek dungi vutau--shek-zhuksu's ar'kadan, shek-zhuksu's ar'kadan. Etek dungi leralmin, tor shitau wuh nuf heh na' wuh sake t' illustration, ik au had vesh' nam-tor-tor, svi' ish-veh rasahkos wak, tor ar'kadan na' wuh pi' zhuk-fasek. Etek dungi leralmin ik au vesh' unexpectedly afer-tor na' ish-veh zhuk-fasek va'ashiv. Nam-tor ish-veh ri wuh pity ik au dang potau ish-veh k' ish-veh?" wuh hassu duvek-tor ish-veh fa-patam k' ish-veh el'ru, heh kuhsh-tor ish-veh ash'ya nervously fi' wuh solektra. "au has kwon-hau-ov potau ish-veh k' ish-veh, " leralmin-tor mr. Lorry, k' wuh anxious glazhau na' ish-veh t'hy'la. "i', would ish-veh ri nam-tor weh-rom ik au dang kal-tor ish-veh hal-tor?" fam dvun, wuh hassu, k' duvek-tor fa-patam, kuhsh-tor ish-veh ash'ya nervously fi' wuh solektra. "du ri tor talal ish-veh hagik tor na'shikhau me?" leralmin-tor mr. Lorry. "i ved ken-tor ish-veh tor nam-tor wuh nice deshker. Heh wi i nah-tor--" heh tra' au hutau ish-veh patam, heh pehkau. "gla-tor du, " leralmin-tor hassu manette, turning tor ish-veh po' wuh uneasy svizh, "ish-veh nam-tor maut lerash tor danau, consistently, wuh innermost workings t' nash ri donku-tor sasu's kashek. Au wuh'wak yearned ni frightfully na' ik occupation, heh ish-veh vesh' ni welcome lu sarlah ish-veh; rai vet ish-veh vas-tor ish-veh kusut ni mau, k' substituting wuh perplexity t' wuh ozh na' wuh perplexity t' wuh shi'nahp, heh k' substituting, u' au became weht practised, wuh ingenuity t' wuh el'ru, na' wuh ingenuity t' wuh mental torture; ik au has worla vesh' kup tor lesh wuh nahp t' putting ish-veh ved s' ish-veh pulau. Kauk i', lu i dva-tor au nam-tor weht hopeful t' himself do au has ek'wak vesh', heh kauk stariben t' himself k' wuh ves t' guhl'es, wuh idea ik au lau bolaya ik hinek employment, heh ri talal ish-veh, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh sudden kash-ral t' vash, spo' ik if veh lau fancy kwul-tor tor wuh khaf-spol t' wuh pakik kan." au glazhau spo' ish-veh illustration, u' au ashenau ish-veh bezhun tor mr. Lorry's limuk. "tonk'peh lau ri--kashek! I ya'akash na' ro'fori, u' wuh plodding sasu t' business vi goh deals k' such tukh vel u' guineas, shillings, heh kutra-pitoh--lau ri wuh retention t' wuh vel involve wuh retention t' wuh idea? Kuv wuh vel vesh' hal-tor, t'nash-veh tal-kam manette, lau ri wuh pthak hal-tor k' ish-veh? Svi' pen, nam-tor ish-veh ri wuh concession tor wuh misgiving, tor potau wuh zhuk-fasek?" tra' vesh' wuh'ashiv silence. "gla-tor du, nuh', " leralmin-tor wuh hassu, tremulously, "ish-veh nam-tor such wuh hinek besu." "i would ri potau ish-veh, " leralmin-tor mr. Lorry, shaking ish-veh patam; na' au nazh-tor svi' firmness u' gla-tor ish-veh wuh hassu disquieted. "i would recommend ish-veh tor sacrifice ish-veh. I goh aitlun ish-veh ek'te'kru. I am sure ish-veh tor rai rom. Sarlah! Mazhiv-kur-tor me ish-veh ek'te'kru, spo' wuh tal-kam rom sasu. Na' ish-veh ko-fu's sake, t'nash-veh tal-kam manette!" maut flekh tor gla-tor ra wuh struggle tra' vesh' k'svi ish-veh! "svi' ish-veh ahm, yi, kal-tor ish-veh nam-tor ovsoh; i sanction ish-veh. Tonk'peh, i would ri nem-tor ish-veh maf du' au vesh' la'. Kal-tor ish-veh nam-tor snem-tor lu au nam-tor ri tra'; kal-tor ish-veh din-tor ish-veh hinek besu po' wuh absence." mr. Lorry readily engaged na' ik, heh wuh conference vesh' shahtau. Au be' dvun-tor wuh gad svi' wuh shasol, heh wuh hassu vesh' ved restored. Fi' wuh rehkuh zahalik gad au hafau perfectly muhl, heh fi' wuh fourteenth gad au went maf tor hau lucie heh ish-veh sa-telsu. Wuh precaution ik had vesh' taken tor khrosahp na' ish-veh silence, mr. Lorry had previously danau tor ish-veh, heh au had written tor lucie svi' accordance k' ish-veh, heh she had rai suspicions. Fi' wuh mu-yor t' wuh gad fi' if au losrak wuh kelek, mr. Lorry went vi' ish-veh tvi-shal k' wuh chopper, gla-tor, chisel, heh mah-vel, attended k' din-tor pross carrying wuh ta'hal. Tra', k' a'ing svep, heh svi' wuh mysterious heh guilty manner, mr. Lorry hacked wuh shoemaker's wu-ku-san tor krus, du' din-tor pross meskarau wuh ha'fek u' kuv she vesh' assisting na' wuh riyeht-staya--na' if, indeed, svi' ish-veh grimness, she vesh' rai unsuitable khlop. Wuh yontau t' wuh ak'shem (previously netakidau tor krus convenient na' wuh lof) vesh' palikau rik' vohtaya svi' wuh af'tum yon; heh wuh raul, ash'el, heh duf, vesh' visolektau svi' wuh bah-ker. Ni wicked tor vashaya heh secrecy saudau tor trau kashkau, ik mr. Lorry heh din-tor pross, du' engaged svi' wuh kadvin t' ish-veh deed heh svi' wuh removal t' its zavikau, siyah olau, heh siyah glazhau, spo' accomplices svi' wuh horrible tr'y'kak. Chapter xx. Wuh plea lu wuh newly-telik shif sarlah ha-kel, wuh wuh'rak person vi saudau, tor nufai ish-veh congratulations, vesh' sydney carton. Au had ri vesh' na' ha-kel wehk wadan, lu au presented himself. Au vesh' ri improved svi' es'merka, il svi' glazhau, il svi' manner; tonk'peh tra' vesh' wuh ac'ruth rugged sov t' fidelity pa' ish-veh, if vesh' uzh tor wuh glantaya t' charles darnay. Au glantau ish-veh opportunity t' taking darnay aside vi' wuh krani, heh t' speaking tor ish-veh lu kling overheard. "mr. Darnay, " leralmin-tor carton, "i istaya etek lau nam-tor t'hylara." "etek nam-tor already t'hylara, i rok." "du nam-tor rom hiyet tor leralmin ni, u' wuh fashion t' starun; tonk'peh, i ri tor tvai sovek fashion t' starun. Indeed, lu i leralmin i istaya etek lau nam-tor t'hylara, i scarcely tvai ved ik, either." charles darnay--u' vesh' malatik--ya'akash ish-veh, svi' ek' rom-humour heh rom-fellowship, ra au did tvai? "fi-tor t'nash-veh ha'kiv, " leralmin-tor carton, smiling, "i talal ik easier tor comprehend svi' t'nash-veh sha' kashek, do tor zhelesh tor ish-veh. However, kal-tor me ar'kadan. Du vokau wuh ac'ruth khinik occasion lu i vesh' weht mon-tor do--do tsuri?" "i vokau wuh ac'ruth khinik occasion lu du punekwitau me tor confess ik du had vesh' drinking." "i vokau ish-veh nuh'. Wuh curse t' eifa occasions nam-tor ras fi-tor me, na' i kwon-hau-ov vokau au. I rok ish-veh lau nam-tor taken vi' khrosahp veh gad, lu ek' gad nam-tor na' wuh shaht na' me! Ri tor nam-tor alarmed; i am ri going tor preach." "i am mokov alarmed. Earnestness svi' du, nam-tor sovek-vel tonk'peh alarming tor me." "ah!" leralmin-tor carton, k' wuh careless pral t' ish-veh el'ru, u' kuv au pral-tor ik maf. "fi' wuh drunken occasion svi' deshker (veh t' wuh suk su'etek, u' du fai-tor), i vesh' insufferable pa' liking du, heh ri liking du. I istaya du would yen-tor ish-veh." "i forgot ish-veh wu ago." "fashion t' starun va'ashiv! Tonk'peh, mr. Darnay, oblivion nam-tor ri ni hagik tor me, u' du represent ish-veh tor nam-tor tor du. I ma k' rai tvai yen-tor ish-veh, heh wuh ta'hal kilko-srashiv tor ri gol'nev me tor yen-tor ish-veh." "kuv ish-veh vesh' wuh ta'hal kilko-srashiv, " fun-tor darnay, "i eit'jae ish-veh thrap-fam'es nufau na' ish-veh. I had rai vath vel do tor da-tor wuh slight vel, if, tor t'nash-veh ak'wikmun, seems tor trouble du nuh' mau, aside. I afsakau tor du, fi' wuh odva t' wuh gentleman, ik i ma wu dismissed ish-veh s' t'nash-veh kashek. Rom sha-ka-ri, ra vesh' tra' tor dismiss! Ma i had nothing weht yauluhk tor vokau, svi' wuh lo'uk dvin du rendered me ik gad?" "u' tor wuh lo'uk dvin, " leralmin-tor carton, "i am bound tor avow tor du, lu du stariben t' ish-veh svi' ik yut, ik ish-veh vesh' mere professional claptrap, i ri tor fai-tor ik i tun-tor ra became t' du, lu i rendered ish-veh.--kashek! I leralmin lu i rendered ish-veh; i am speaking t' wuh vesht." "du tor ta'hal t' wuh obligation, " fun-tor darnay, "tonk'peh i dungi ri quarrel k' ish-veh ta'hal kilko-srashiv." "genuine yeht'es, mr. Darnay, sahrafel me! I ma hal-tor si' t'nash-veh lof; i vesh' speaking pa' etwel hasu t'hylara. I', du fai-tor me; du fai-tor i am incapable t' ek' wuh higher heh weh-rom hash t' sasu. Kuv du vet ish-veh, ya'akash stryver, heh au'll var-tor du ni." "i prefer tor shid t'nash-veh sha' opinion, rik' wuh mamuk t' ish-veh." "muhl! Na' sovek tav du fai-tor me u' wuh dissolute dog, vi has worla ovsoh sovek rom, heh worla dungi." "i ri tor fai-tor ik du 'worla dungi.'" "tonk'peh i tor, heh du bolau nem-tor t'nash-veh zhit na' ish-veh. Muhl! Kuv du kupi palesh-tor ki' such wuh worthless katravahsu, heh wuh katravahsu t' such indifferent reputation, coming heh going na' shaik wak, i dang ya'akash ik i lau nam-tor permitted tor sarlah heh hal-tor u' wuh privileged person la'; ik i lau nam-tor fudau u' wuh nam-tor-fam (heh i would hau, kuv ish-veh vesh' ri na' wuh resemblance i patal-tor svi' du heh me, wuh unornamental) krus t' furniture, wivelau na' its hinek dvin, heh taken rai beglanau t'. I vet kuv i dang abuse wuh permission. Ish-veh nam-tor wuh hundred tor veh kuv i dang avail myself t' ish-veh kehkuh wak svi' wuh tevun. Ish-veh would satisfy me, i dare leralmin, tor fai-tor ik i had ish-veh." "dungi du ar'kadan?" "ik nam-tor wuh'ashiv yut t' taran ik i am shitau fi' wuh footing i ma indicated. I nemaiyo, darnay. I lau nam-tor-tor ik el'es k' ish-veh ahm?" "i nah-tor ni, carton, k' nash wak." au hutau el'ru fi-tor ish-veh, heh sydney da-tor maf. K'svi wuh minute afterwards, au vesh', tor ek' outward appearance, u' unsubstantial u' ek'wak. Lu au vesh' hal-tor, heh svi' wuh rivak t' wuh khru be' dvun-tor k' din-tor pross, wuh hassu, heh mr. Lorry, charles darnay tor ein mention t' nash conversation svi' paik zhil, heh stariben t' sydney carton u' wuh wat t' carelessness heh recklessness. Au stariben t' ish-veh, svi' pen, ri bitterly il meaning tor lesh lerash fi-tor ish-veh, tonk'peh u' anybody lau vi gla-tor ish-veh u' au gluvau himself. Au had rai idea ik nash kupi dwell svi' wuh nahp t' ish-veh rom nu'ri ko-telsu; tonk'peh, lu au afterwards hau ish-veh svi' ish-veh sha' tvi-shal, au afer-tor ish-veh waiting na' ish-veh k' wuh hinek takov lifting t' wuh fa-patam strongly pu'ulidau. "etek nam-tor thoughtful tor-mu-yor!" leralmin-tor darnay, bestan ish-veh kar pa' ish-veh. "ha, dearest charles, " k' ish-veh el'ru fi' ish-veh thasek, heh wuh inquiring heh whio'naks sagluvaya teslau fi-tor ish-veh; "etek nam-tor rather thoughtful tor-mu-yor, na' etek ma vel fi' etwel kashek tor-mu-yor." "ra nam-tor ish-veh, t'nash-veh lucie?" "dungi du ugaya ri tor hish-tor veh deshker fi' me, kuv i eit'jae du ri tor ya'akash ish-veh?" "dungi i ugaya? Ra dungi i ri ugaya tor t'nash-veh ashaya?" ra, indeed, k' ish-veh el'ru putting aside wuh pi-maat-kur isachya s' wuh nak, heh ish-veh vath el'ru tehnat wuh khaf-spol ik kuhsh-tor na' ish-veh! "i nah-tor, charles, ri donku-tor mr. Carton nazh-tor weht consideration heh respect do du sagluvau na' ish-veh tor-mu-yor." "indeed, t'nash-veh sha'? Po ni?" "ik nam-tor ra du nam-tor ri tor ya'akash me. Tonk'peh i nah-tor--i fai-tor--au tor." "kuv du fai-tor ish-veh, ish-veh nam-tor hiyet. Ra would du ma me tor, t'nash-veh ha'kiv?" "i would ya'akash du, dearest, tor nam-tor maut generous k' ish-veh kwon-hau-ov, heh maut lenient fi' ish-veh lafot lu au nam-tor ri k'. I would ya'akash du tor dva-tor ik au has wuh khaf-spol au maut, maut seldom reveals, heh ik tra' nam-tor glu skek svi' ish-veh. T'nash-veh tal-kam, ki'gla-tor nash-veh ish-veh khafaya." "ish-veh nam-tor wuh kusut-tor haulan tor me, " leralmin-tor charles darnay, ved astounded, "ik i dang ma ovsoh ish-veh sovek riyeht. I worla nahp nash t' ish-veh." "t'nash-veh sa-telsu, ish-veh nam-tor ni. I pthak au nam-tor ri tor nam-tor reclaimed; tra' nam-tor scarcely wuh rok ik sovek-vel svi' ish-veh character il fortunes nam-tor reparable i'. Tonk'peh, i am sure ik au nam-tor capable t' rom vel, gentle vel, kauk magnanimous vel." she glazhau ni vaksurik svi' wuh purity t' ish-veh odva svi' nash pakik sasu, ik ish-veh sa-telsu kupi ma glazhau na' ish-veh u' she vesh' na' wadan. "heh, o t'nash-veh dearest ashaya!" she urged, clinging nearer tor ish-veh, laying ish-veh patam fi-tor ish-veh thasek, heh raising ish-veh bezhun tor ish-veh, "vokau uf karik etek nam-tor svi' etwel happiness, heh uf kobat au nam-tor svi' ish-veh misery!" wuh supplication estuhl ish-veh ha-kel. "i dungi kwon-hau-ov vokau ish-veh, tal-kam khaf-spol! I dungi vokau ish-veh u' wu u' i ha-tor." au keh'sei abru' wuh pi-maat-kur patam, heh shitau wuh rosy bru-lar tor ish-veh, heh hesha ish-veh svi' ish-veh kar. Kuv veh forlorn wanderer yi pacing wuh gu'gelik yut, kupi ma puzhu-tor ish-veh innocent disclosure, heh kupi ma gla-tor wuh eku-tor t' pity shok-tor maf k' ish-veh sa-telsu s' wuh mos pla-kur bezhun ni loving t' ik sa-telsu, au lau ma maf-tor tor wuh mu-yor--heh wuh zhit would ri ma parted s' ish-veh bru-lar na' wuh wuh'rak wak-- "oekon kudau ish-veh na' ish-veh slor utan'es!" chapter xxi. Echoing footsteps wuh wonderful teruk na' vava, ish-veh has vesh' remarked, ik teruk wilat wuh hassu ha-tor. Ek'wak busily kuvoran wuh pi-maat-kur og-elakh if bound ish-veh sa-telsu, heh ish-veh sa-mekh, heh herself, heh ish-veh hinek directress heh besu, svi' wuh ha'kiv t' hizhuk bliss, lucie hayal-tor svi' wuh fam dvun kelek svi' wuh tranquilly resounding teruk, listening tor wuh echoing footsteps t' tevun. Palikauk, tra' vesh' wak, hi she vesh' wuh perfectly kunli nu'ri ko-telsu, lu ish-veh ar'kadan would slowly tevan s' ish-veh el'ru, heh ish-veh bezhun would nam-tor ha'khlup-ne-tor. Na', tra' vesh' vel coming svi' wuh vava, vel ta'hal, afar ska', heh scarcely zhu-yehat wi, ik stirred ish-veh khaf-spol nuh' mau. Fluttering rok-tor heh vet-tor--rok-tor, t' wuh ashaya u' wi ri-fainu tor ish-veh: vet-tor, t' ish-veh remaining fi-tor terra, tor tizh-tor ik uzh delight--dahsau ish-veh thasek. Among wuh vava yi, tra' would arise wuh ralash t' footsteps na' ish-veh sha' lehkuh-mal shi'vukhut; heh nahp t' wuh sa-telsu vi would nam-tor losrak ni desolate, heh vi would la'tusa na' ish-veh ni mau, puv-tor tor ish-veh bezhun, heh shau spo' pral. Ik wak be' dvun-tor, heh ish-veh pi' lucie ti fi' ish-veh bosom. Yi, among wuh advancing vava, tra' vesh' wuh tread t' ish-veh tiny ash'ya heh wuh ralash t' ish-veh prattling zhit. Kal-tor greater vava resound u' au would, wuh nu'ri ko-mekh na' wuh cradle vla kupi kwon-hau-ov zhu-tor eifa coming. Sarlah au, heh wuh shady kelek vesh' ka'ug'yelik k' wuh kan's abru'teruklar-ru'lut, heh wuh ekonik t'hy'la t' kanu, tor ik svi' ish-veh trouble she had confided ish-veh, seemed tor nem-tor ish-veh kan svi' ish-veh kar, u' au nem-tor wuh kan t' hinek, heh tor ish-veh wuh sacred mak tor ish-veh. Ek'wak busily kuvoran wuh pi-maat-kur og-elakh ik bound au ek' teretuhr, pris-tor wuh dvin t' ish-veh kunli vi-yumuk k'fai wuh nalatra t' ek' ish-veh ha-tor, heh tor ish-veh predominate nowhere, lucie puzhu-tor svi' wuh vava t' tevun rim tonk'peh friendly heh soothing sounds. Ish-veh sa-telsu's ash vesh' karik heh prosperous ekhlami; ish-veh sa-mekh's pesik heh kaik. Lo, din-tor pross, svi' harness t' string, awakening wuh vava, u' wuh unruly vifalunek, wonil-zehl-yeht-tor, snorting heh pawing wuh terra ne' wuh sov-hali-lap svi' wuh bah-ker! Kauk lu tra' vesh' sounds t' sorrow among wuh shom, au vesh' ri harsh il pi-maat'rer. Kauk lu pi-maat-kur isachya, spo' ish-veh sha', ti svi' wuh pau fi' wuh trak pauk wuh worn limuk t' wuh pi' sa-kan, heh au leralmin-tor, k' wuh radiant abru'teruklar-ru'lut, "tal-kam papa heh mamma, i am maut sorry tor trasha du fi', heh tor trasha t'nash-veh takov ko-kai; tonk'peh i am puvutau, heh i bolau hal-tor!" eifa vesh' ri bezhun-masu ek' t' agony ik wetted ish-veh nu'ri ko-mekh's nak, u' wuh tam'a trashu s' ish-veh nartaya ik had vesh' entrusted tor ish-veh. Dash au heh zadau au ri. Gla-tor au t'nash-veh sa-mekh's limuk. O sa-mekh, blessed zhit! Thus, wuh rustling t' wuh ha'su's rala prah herish-tor k' wuh vath vava, heh au vesh' ri wholly t' terra, tonk'peh had svi' au ik esh t' sha-ka-ri. Spes-tevan t' wuh salan ik blew abru' wuh pi' bah-ker-braq vesh' mingled k' au isha, heh fi' vesh' zhu-yehat tor lucie, svi' wuh hushed murmur--spo' wuh eshan t' wuh belaar masutra asleep fi-tor wuh mazhivik gef--u' wuh pi' lucie, comically studious na' wuh task t' wuh asal, il sai-vel-tor wuh su-leitri na' ish-veh ko-mekh's footstool, chattered svi' wuh lahv t' wuh dahkuh kahr ik vesh' herish-tor svi' ish-veh ha'kiv. Wuh vava rarely kilko-tor tor wuh actual tread t' sydney carton. Ein ulef-dozen wak wuh tevun, na' danik, au claimed ish-veh privilege t' coming svi' uninvited, heh would hayal-tor ekhlami k'fai wuh khru, u' au had wuh'wak ovsoh k'ashiv. Au worla sarlah tra' falek-tor k' wine. Heh veh vath vel fundauik ish-veh vesh' zhal-tor svi' wuh vava, if has vesh' zhal-tor k' ek' yeht vava na' ya'shakhuv heh ya'shakhuv. Rai sasu ek'wak really ashau wuh kosu, pakik ish-veh, heh fai-tor ish-veh k' wuh blameless hi wuh unchanged kashek, lu she vesh' wuh ko-telsu heh wuh ko-mekh, tonk'peh ish-veh kanu had wuh flekh sympathy k' ish-veh--wuh instinctive delicacy t' pity na' ish-veh. Ra tok-ti ipik sensibilities nam-tor estuhl svi' such wuh nuf, rai vava var-tor; tonk'peh ish-veh nam-tor ni, heh ish-veh vesh' ni la'. Carton vesh' wuh wuh'rak ri-fainusu tor ik pi' lucie meskarau si' ish-veh chubby kar, heh au potau ish-veh shi k' ish-veh u' she grew. Wuh pi' sa-kan had spoken t' ish-veh, siyah na' wuh kim-shah. "ri donku-tor carton! Shok ish-veh na' me!" mr. Stryver shouldered ish-veh yut k'fai wuh tor-gav, spo' ein lo'uk mishu forcing itself k'fai turbid masu, heh zaseshau ish-veh useful t'hy'la svi' ish-veh wake, spo' wuh masu-hali towed astern. U' wuh masu-hali ni favoured nam-tor usually svi' wuh rough plight, heh mostly ne' masu, ni, sydney had wuh flash-tor ha'kiv t' ish-veh. Tonk'peh, hagik heh karik custom, unhappily ni mau easier heh stronger svi' ish-veh do sovek stimulating kash-ral t' eshikh il disgrace, tor ish-veh wuh ha'kiv au vesh' tor ras-tukh; heh au rai weht nahp t' emerging s' ish-veh fupa s' t' lion's jackal, do sovek yeht jackal lau nam-tor supposed tor nah-tor t' rising tor nam-tor wuh lion. Stryver vesh' don-ka; had telik wuh florid kir'an k' veltra heh rehkuh sa-kan, vi had nothing wa' shining pa' au tonk'peh wuh zehik isachya t' ish-veh dumpling patam. Aifa rehkuh nu'ri gentlemen, mr. Stryver, exuding patronage t' wuh danik offensive quality s' kanok wadi-sharu, had lates-tor fa' ish-veh spo' rehkuh sheep tor wuh hizhuk teruk svi' soho, heh had nufau u' glan-sharu tor lucie's sa-telsu: delicately taran "halloa! La' nam-tor rehkuh vihk t' kap-heh-thuhk na' ish-veh matrimonial picnic, darnay!" wuh polite rejection t' wuh rehkuh vihk t' kap-heh-thuhk had ved bloated mr. Stryver k' indignation, if au afterwards da-tor tor khrosahp svi' wuh training t' wuh nu'ri gentlemen, k' directing au tor beware t' wuh pride t' beggars, spo' ik tutor-katravahsu. Au vesh' isha svi' wuh es'merka t' declaiming tor mrs. Stryver, abru' ish-veh bosh-bodied wine, fi' wuh arts mrs. Darnay had wuh'wak shitau svi' practice tor "kum" ish-veh, heh fi' wuh lerash-khush-tresahk-lerash-khush arts svi' himself, madam, if had rendered ish-veh "ri tor nam-tor kum-tor." ein t' ish-veh sa-te'kru's wu-ku-san familiars, vi vesh' occasionally parties tor wuh bosh-bodied wine heh wuh ti, tobeg-tor ish-veh na' wuh latter k' taran ik au had var-tor ish-veh ni k'ashiv, ik au pudva-tor ish-veh himself--if nam-tor surely such wuh incorrigible aggravation t' wuh originally rasahkos offence, u' tor justify sovek such offender's hasu lesh ska' tor ein suitably retired gla-tor, heh tra' geldau s' wuh yut. Aifa vesh' among wuh vava tor if lucie, sometimes pensive, sometimes amused heh laughing, shroi svi' wuh echoing teruk, abi' ish-veh pi' ko-fu vesh' shehkuh tevun hinek. Uf be' tor ish-veh khaf-spol wuh vava t' ish-veh kan's tread sarlah, heh eifa t' ish-veh sha' tal-kam sa-mekh's, kwon-hau-ov torupik heh shal-ma, heh eifa t' ish-veh tal-kam sa-telsu's, bolaya ri nam-tor var-tor. Il, uf wuh lightest vava t' ish-veh kaunshuk ha-kel, khartau k' herself k' such wuh kau-bosh heh sohkik thrift ik ish-veh vesh' weht abundant do sovek thinoi, vesh' ralash-tanaf tor ish-veh. Il, uf tra' vesh' vava ek' pa' ish-veh, slor svi' ish-veh kaluk, t' wuh wehk wak ish-veh sa-mekh had var-tor ish-veh ik au afer-tor ish-veh weht vaikau tor ish-veh telik (kuv ik kupi nam-tor) do single, heh t' wuh wehk wak ish-veh sa-telsu had leralmin-tor tor ish-veh ik rai tun-tor heh gu-vam seemed tor dahsaya ish-veh ashaya na' ish-veh il ish-veh gol'nev tor ish-veh, heh ya'akash ish-veh "ra nam-tor wuh magic tsat, t'nash-veh ashal-veh, t' ish-veh hasu kanok-vei tor ek' t' etek, u' kuv tra' vesh' goh veh t' etek, wi worla seeming tor nam-tor hurried, il tor ma nuh' mau tor tor?" tonk'peh, tra' vesh' vath vava, kwi', ik rumbled menacingly svi' wuh teruk ek' k'fai nash ret t' wak. Heh ish-veh vesh' i', pa' pi' lucie's sixth gad t'keshtan, ik au began ki' wuh awful ralash, u' t' wuh lo'uk sahriv svi' france k' wuh dreadful masutra rising. Fi' wuh mu-yor svi' mid-july, leh-teh stehkuh hundred heh oh-leh-naukuh, mr. Lorry sarlah svi' tab-ma, s' tellson's, heh hayal-tor himself ne' k' lucie heh ish-veh sa-telsu svi' wuh gu'gelik krani. Ish-veh vesh' wuh fal, kwai mu-yor, heh au vesh' ek' rehkuh reminded t' wuh hinek gad mu-yor lu au had glazhau na' wuh igen-wesh s' wuh ka shi. "i began tor nah-tor, " leralmin-tor mr. Lorry, pushing ish-veh khav-kur wig pla', "ik i dang ma tor be' dvun wuh mu-yor na' tellson's. Etek ma vesh' ni bosh t' business ek' gad, ik etek ma ri fainu ra tor tor wuh'rak, il if yut tor da-tor. Tra' nam-tor such wuh uneasiness svi' paris, ik etek ma actually wuh sahr-tor t' guhl'es fi-tor etek! Etwel klepovausu abru' tra', seem ri kup tor confide ish-veh veltra tor etek sahris hiyet. Tra' nam-tor positively wuh mania among ein t' au na' sending ish-veh tor england." "ik has wuh rasahkos glazhau, " leralmin-tor darnay-- "wuh rasahkos glazhau, du leralmin, t'nash-veh tal-kam darnay? Ha, tonk'peh etek ri tor fai-tor ra utvau tra' nam-tor svi' ish-veh. Sutra nam-tor ni unreasonable! Ein t' etek na' tellson's nam-tor getting hinek, heh etek really mokuhlek't nam-tor troubled s' wuh ordinary rivak rik' due occasion." "fam dvun, " leralmin-tor darnay, "du fai-tor uf gloomy heh threatening wuh igen nam-tor." "i fai-tor ik, tor nam-tor sure, " assented mr. Lorry, trying tor persuade himself ik ish-veh slor temper vesh' soured, heh ik au grumbled, "tonk'peh i am satalau tor nam-tor peevish po' t'nash-veh wu gad's botheration. Wilat nam-tor manette?" "la' au nam-tor, " leralmin-tor wuh hassu, entering wuh gu'gelik tvi-shal na' wuh moment. "i am ved glad du nam-tor na' ha-kel; na' aifa hurries heh forebodings k' if i ma vesh' vikuvau ek' gad wu, ma tor me nervous rik' utvau. Du nam-tor ri going si', i rok?" "rai; i am going tor mavau nesh-kur heh yon-kur k' du, kuv du spo', " leralmin-tor wuh hassu. "i ri tor nah-tor i tor spo', kuv i lau stariben t'nash-veh kashek. I am ri nunau tor nam-tor pitted tehnat du tor-mu-yor. Nam-tor wuh teaboard fam dvun tra', lucie? I mokuhlek't gla-tor." "veling, ish-veh has vesh' potau na' du." "itaren ye, t'nash-veh tal-kam. Wuh taluhk kan nam-tor safe svi' sar-tak?" "heh sleeping soundly." "ik's gas'rak; ek' safe heh muhl! I ri tor fai-tor po sovek-vel dang nam-tor vathru do safe heh muhl la', itaren oekon; tonk'peh i ma vesh' ni shitau si' ek' gad, heh i am ri u' nu'ri u' i vesh'! T'nash-veh theris-masu, t'nash-veh tal-kam! Itaren ye. I', sarlah heh nem-tor ish-veh shi svi' wuh da-kuv, heh kal-tor etek hayal-tor hizhuk, heh zhu-tor wuh vava pa' if du ma ish-veh wihka." "ri wuh wihka; ish-veh vesh' wuh fancy." "wuh fancy, yi, t'nash-veh kau-bosh kelek-aushfa, " leralmin-tor mr. Lorry, patting ish-veh el'ru. "au nam-tor maut numerous heh maut ral, hi, nam-tor au ri? Goh zhu-tor au!" headlong, mad, heh tehvar-bosh footsteps tor nekwitaya ish-veh yut vi' anybody's ha'kiv, footsteps ri easily tor sok'i va'ashiv kuv wuh'wak kurau yon-kur, wuh footsteps raging svi' osu antoine afar ska', u' wuh pi' da-kuv hayal-tor svi' wuh gu'gelik london krani. Osu antoine had vesh', ik asal, wuh vast dusky shivak t' scarecrows heaving tor heh fro, k' vakavik gleams t' ta'hal abru' wuh billowy patam, wilat pishek wun-mor heh pohshayek-tilek min-tor svi' wuh yel. Wuh tremendous roar arose s' wuh drahk t' osu antoine, heh wuh laptra t' sai-fam kar struggled svi' wuh sov spo' shrivelled khlup t' lap svi' wuh karil salan: ek' wuh ozh convulsively clutching na' kanok wun il semblance t' wuh wun ik vesh' lehm-tor abru s' wuh gluder ne', rai tukh uf irak ska'. Vi mazhiv-kur-tor au si', whence au kim-shah sarlah, wilat au began, k'fai ra agency au crookedly quivered heh hutau, nosahp na' wuh wak, abru' wuh patam t' wuh patreitan, spo' wuh ves t' igen-wesh, rai bezhun svi' wuh throng kupi ma var-tor; tonk'peh, muskets vesh' hasu sagan-tor--ni vesh' cartridges, grazhiv, heh rin'k'n, mofek t' shek-tukh heh lapan, lipau, la'ash, pikes, kanok wun ik saglakolau ingenuity kupi discover il devise. Sutra vi kupi ti meskaraya t' nothing else, eku themselves k' khafaya el'ru tor nekwitaya kov heh dok s' ish-veh shitau svi' temok. Kanok khaf-spol-gaya heh khaf-spol svi' osu antoine vesh' fi' pid-tau ish-veh heh na' pid-tau falek. Kanok living creature tra' meskarau ha'kiv u' t' rai khrosahp, heh vesh' demented k' wuh passionate readiness tor sacrifice ish-veh. U' wuh whirlpool t' boiling mashau has wuh centre sfek, ni, ek' nash raging circled pauk defarge's wine-mahr-kel, heh kanok komihn eku svi' wuh caldron had wuh tendency tor nam-tor sucked na' wuh tchef wilat defarge himself, already begrimed k' gunpowder heh wadashaya, issued zek, issued kar, kwit nash sasu pla', zaseshau nash sasu fa'rak, disarmed veh tor kar wuh'ashiv, zup-tor heh strove svi' wuh thickest t' wuh uproar. "potau be' tor me, jacques rehkuh, " maf-tor defarge; "heh tor du, jacques veh heh dahkuh, dahshauk heh shitau yourselves na' wuh patam t' u' wehk t' aifa patriots u' du mokuhlek. Wilat nam-tor t'nash-veh ko-telsu?" "eh, muhl! La' gla-tor du me!" leralmin-tor madame, tertitau u' ek'wak, tonk'peh ri knitting tor-gad. Madame's resolute gas'rak el'ru vesh' occupied k' wuh la'ash, svi' shi' wuh tsuri softer implements, heh svi' ish-veh girdle vesh' wuh el'ru-pohshayek heh wuh pi-maat'rer lipau. "wilat tor du hal-tor, t'nash-veh ko-telsu?" "i hal-tor, " leralmin-tor madame, "k' du na' la'. Du dungau gla-tor me na' wuh patam t' kosu, k'-heh-bye." "sarlah, yi!" maf-tor defarge, svi' wuh resounding spes. "patriots heh t'hylara, etek nam-tor pok! Wuh bastille!" k' wuh roar ik sounded u' kuv ek' wuh esh svi' france had vesh' kushizhau vi' wuh detested zhit, wuh living masutra she-tor, pral fi' pral, gluder fi' gluder, heh overflowed wuh kahr tor ik sfek. Vikayek-kus-vakh ringing, vluhn beating, wuh masutra raging heh thundering fi' its uzh shahov, wuh nashiv-tor began. Glu ruk-tor, dahtau drawbridge, masuk' kov temok, ohkuh lo'uk kispek, thorshun, muskets, yon heh vuzh. K'fai wuh yon heh k'fai wuh vuzh--svi' wuh yon heh svi' wuh vuzh, na' wuh masutra vishizhau ish-veh abru tehnat wuh thorshun, heh fi' wuh instant au became wuh cannonier--defarge t' wuh wine-mahr-kel ar'kada spo' wuh manful ask'ersu, dahkuh kei wadan. Glu razh, single drawbridge, masuk' kov temok, ohkuh lo'uk kispek, thorshun, muskets, yon heh vuzh. Veh drawbridge ne'! "ar'kadan, comrades ek', ar'kadan! Ar'kadan, jacques veh, jacques dahkuh, jacques leh-teh, jacques dah-leh-teh, jacques kaukuh-heh-dah-leh thousand; svi' wuh ahm t' ek' wuh ha'su il wuh e'shua--if du prefer--ar'kadan!" thus defarge t' wuh wine-mahr-kel, fam dvun na' ish-veh pohshayek, if had wu grown fal. "tor me, kosu!" maf-tor madame ish-veh ko-telsu. "ra! Etek mokuhlek stau u' muhl u' wuh sasu lu wuh shi nam-tor taken!" heh tor ish-veh, k' wuh shrill thirsty maf, vus-tor kosu variously armed, tonk'peh ek' armed kahkwa svi' avon heh revenge. Thorshun, muskets, yon heh vuzh; tonk'peh, fam dvun wuh glu razh, wuh single drawbridge, wuh masuk' kov temok, heh wuh ohkuh lo'uk kispek. Slight displacements t' wuh raging masutra, tor k' wuh tevan-tor wounded. Flashing wun, blazing torches, smoking waggonloads t' masupik terp, lerash ar'kadan na' neighbouring barricades svi' ek' kharat, shrieks, volleys, execrations, bravery rik' stint, ork smash heh rattle, heh wuh furious sounding t' wuh living masutra; tonk'peh, fam dvun wuh glu razh, heh wuh single drawbridge, heh wuh masuk' kov temok, heh wuh ohkuh lo'uk kispek, heh fam dvun defarge t' wuh wine-mahr-kel na' ish-veh pohshayek, grown doubly fal k' wuh dvin t' kehkuh kei wadan. Wuh wan-kur haifan s' k'svi wuh klomak, heh wuh parley--nash dimly perceptible k'fai wuh raging sahriv, nothing zhu-yehat svi' ish-veh--suddenly wuh masutra she-tor immeasurably wider heh higher, heh swept defarge t' wuh wine-mahr-kel abru' wuh ne-tor drawbridge, vesht wuh masuk' kov sik temok, svi' among wuh ohkuh lo'uk kispek surrendered! Ni resistless vesh' wuh nekwitaya t' wuh masutra kuvish ish-veh fi', ik kauk tor bes-tor ish-veh esh il da-tor ish-veh patam vesh' u' impracticable u' kuv au had vesh' struggling svi' wuh surf na' wuh khu'rak masutra, abi' au vesh' landed svi' wuh sik courtyard t' wuh bastille. Tra', tehnat wuh vulu t' wuh temok, au tor wuh struggle tor glazhau pa' ish-veh. Jacques rehkuh vesh' nearly na' ish-veh vla; madame defarge, fam dvun heading ein t' ish-veh kosu, vesh' visible svi' wuh tvik ir, heh ish-veh lipau vesh' svi' ish-veh el'ru. Kanok-wilat vesh' tumult, exultation, deafening heh maniacal bewilderment, astounding ralash, wi furious dumb-gluvaya. "wuh prisoners!" "wuh vipladau!" "wuh tsat nala!" "wuh instruments t' torture!" "wuh prisoners!" t' ek' aifa maf-tor, heh lehkuh thousand incoherences, "wuh prisoners!" vesh' wuh maf danik taken abru k' wuh masutra ik rushed svi', u' kuv tra' vesh' wuh ek'wak'es t' sutra, u' muhl u' t' wak heh ret. Lu wuh dan-faik billows padukau vesht, kuvish wuh prison officers k' au, heh threatening au ek' k' instant tevakh kuv sovek tsat sha-ti hafau undisclosed, defarge laid ish-veh karik el'ru fi' wuh thasek t' veh t' aifa sasu--wuh sasu k' wuh zhai-kur patam, vi had wuh lighted torch svi' ish-veh el'ru--dahshau ish-veh s' wuh shom, heh prah ish-veh svi' himself heh wuh temok. "gluvaya me wuh desh'rak kispek!" leralmin-tor defarge. "sahris!" "i dungi faithfully, " kilko-tor wuh sasu, "kuv du dungi sarlah k' me. Tonk'peh tra' nam-tor kling tra'." "ra nam-tor wuh meaning t' teh heh kaukuh, desh'rak kispek?" ya'akash defarge. "sahris!" "wuh meaning, monsieur?" "tor ish-veh tvai wuh captive, il wuh shi' captivity? Il tor du tvai ik i dungau kwul du tevik?" "stau ish-veh!" croaked jacques rehkuh, vi had sarlah ikap-tor abru. "monsieur, ish-veh nam-tor wuh nala." "gluvaya ish-veh me!" "be' dvun nash yut, yi." jacques rehkuh, k' ish-veh tsuri craving fi' ish-veh, heh evidently disappointed k' wuh dialogue taking wuh da-tor ik did ri seem tor ugaya bloodshed, meskarau k' defarge's kar u' au meskarau k' wuh turnkey's. Ish-veh rehkuh patam had vesh' ikap-tor teretuhr du' nash brief discourse, heh ish-veh had vesh' u' mau u' au kupi tor tor zhu-tor veh wuh'ashiv, kauk yi: ni tremendous vesh' wuh ralash t' wuh living masutra, svi' its irruption vi' wuh klomak, heh its inundation t' wuh kelek heh tvur heh staircases. Ek' pa' s'udish, nuh', ish-veh kuhsh-tor wuh temok k' wuh glu, hoarse roar, s' if, occasionally, ein ulik saul-tor t' tumult shau heh leaped vi' wuh sov spo' spray. K'fai gloomy vaults wilat wuh ta'hal t' gad had worla min-tor, vesht hideous svep t' gu'gelik dens heh kraisek, ne' cavernous hash t' ash-tor, heh va'ashiv abru menal rugged ascents t' kov heh dok, weht spo' pseth waterfalls do staircases, defarge, wuh turnkey, heh jacques rehkuh, punaf-tor el'ru heh kar, went k' ek' wuh threshan au kupi tor. La' heh tra', wa' palikauk, wuh inundation palikau fi' au heh swept k'; tonk'peh lu au had ovsoh descending, heh vesh' kuvoran heh climbing abru wuh kispek, au vesh' sa'awek. Hemmed svi' la' k' wuh masuk' thickness t' temok heh kesek, wuh sahriv k'svi wuh klomak heh rik' vesh' goh zhu-yehat tor au svi' wuh pasik, nessau yut, u' kuv wuh ralash s' if au had sarlah had siyah vashau ish-veh kash-ral t' khaf-spol. Wuh turnkey pehkau na' wuh neik svep, shitau wuh tal-muv svi' wuh clashing klachek, swung wuh svep slowly tu'ash, heh leralmin-tor, u' au ek' keh'sei ish-veh patam heh be' dvun-tor svi': "teh heh kaukuh, desh'rak kispek!" tra' vesh' wuh pi', heavily-grated, unglazed krani pid svi' wuh temok, k' wuh kov gluvayek fa' ish-veh, ni ik wuh igen kupi nam-tor goh gla-tor k' stooping neik heh looking abru. Tra' vesh' wuh pi' vuzh-mev, heavily barred mes', wuh zamu ash'ya k'svi. Tra' vesh' wuh tuh t' hinek kidik lapan-vitush fi' wuh hearth. Tra' vesh' wuh stool, heh pasu, heh wuh terp sar-tak. Tra' vesh' wuh kehkuh blackened temok, heh wuh zhar-tor shek-tukh mokov svi' veh t' au. "be' dvun ik torch slowly bi' aifa temok, ik i lau gla-tor au, " leralmin-tor defarge tor wuh turnkey. Wuh sasu obeyed, heh defarge zahal-tor wuh ta'hal closely k' ish-veh bezhun. "pehkaya!--glazhau la', jacques!" "wuh. M!" croaked jacques rehkuh, u' au telv-tor greedily. "alexandre manette, " leralmin-tor defarge svi' ish-veh kaluk, zahalik wuh nuhm k' ish-veh swart kehr-oth, deeply engrained k' gunpowder. "heh la' au kitau 'wuh ri donku-tor hassu.' heh ish-veh vesh' au, rik' vet, vi scratched wuh gad-besan fi' nash kov. Ra nam-tor ik svi' ish-veh el'ru? Wuh ihv-mofek? Mazhiv-kur-tor ish-veh me!" au had fam dvun wuh linstock t' ish-veh pohshayek svi' ish-veh sha' el'ru. Au tor wuh sudden di'kizh t' wuh dahkuh instruments, heh turning fi' wuh worm-yokul stool heh pasu, kuhsh-tor au tor krus svi' wuh zamu salur. "meskaraya wuh ta'hal higher!" au leralmin-tor, wrathfully, tor wuh turnkey. "glazhau among eifa karf k' tun, jacques. Heh gla-tor! La' nam-tor t'nash-veh lipau, " throwing ish-veh tor ish-veh; "tres tu'ash ik sar-tak, heh psthan wuh terp. Meskaraya wuh ta'hal higher, du!" k' wuh menacing glazhau na' wuh turnkey au ukrau fi-tor wuh hearth, heh, peering abru wuh vuzh-mev, kwul-tor heh prised na' its vla k' wuh ihv-mofek, heh ar'kada na' wuh shek-tukh grating mes' ish-veh. Svi' wuh zamu minutes, ein mortar heh grazhiv sarlah dropping ne', if au averted ish-veh limuk tor nan'woi; heh svi' ish-veh, heh svi' wuh hinek lapan-vitush, heh svi' wuh treshaya svi' wuh vuzh-mev vi' if ish-veh wun had trel-tor il wrought itself, au groped k' wuh cautious esta. "nothing svi' wuh lapan, heh nothing svi' wuh terp, jacques?" "nothing." "kal-tor etek tershau au teretuhr, svi' wuh svitan t' wuh nala. Ni! Ta'hal au, du!" wuh turnkey pohshau wuh pi' tuh, if blazed pid heh fal. Stooping va'ashiv tor sasarlah na' wuh neik-arched svep, au losrak ish-veh yontau, heh retraced ish-veh yut tor wuh courtyard; seeming tor recover ish-veh kash-ral t' khaf-spol u' sarlah au ne', abi' au vesh' svi' wuh raging abrash wuh'wak weht. Au afer-tor ish-veh surging heh tossing, svi' psthan t' defarge himself. Osu antoine vesh' clamorous ki' its wine-mahr-kel keeper dan-faik svi' wuh klashausu fi-tor wuh governor vi had fosh-tor wuh bastille heh pohshaya wuh sutra. Vathru, wuh governor would ri nam-tor marched tor wuh hotel de ville na' judgment. Vathru, wuh governor would stron, heh wuh sutra's khaf (suddenly t' ein tala, po' wehk tevun t' worthlessness) nam-tor unavenged. Svi' wuh howling stukhtra t' shaukaush heh contention ik seemed tor encompass nash grim hinek officer conspicuous svi' ish-veh zhai-kur tor-pal heh yon-kur decoration, tra' vesh' tonk'peh veh ved br'xan khlop, heh ik vesh' wuh kosu's. "gla-tor, tra' nam-tor t'nash-veh sa-telsu!" she maf-tor, pointing ish-veh si'. "gla-tor defarge!" she lam-tor immovable beyik wuh grim hinek officer, heh hafau immovable beyik ish-veh; hafau immovable beyik ish-veh k'fai wuh yut, u' defarge heh wuh shom spitau ish-veh bi'; hafau immovable beyik ish-veh lu au vesh' prah be' ish-veh destination, heh began tor nam-tor kwul-tor na' s' za'; hafau immovable beyik ish-veh lu wuh wu-hohnaya sov-masu t' stabs heh salur tevan-tor ras; vesh' ni beyik ish-veh lu au eku-tor tevik ne' ish-veh, ik, suddenly animated, she shitau ish-veh ash'ya fi-tor ish-veh talu, heh k' ish-veh pi-maat'rer lipau--wu pok--hewed ska' ish-veh patam. Wuh wadan vesh' sarlah, lu osu antoine vesh' tor fitor ish-veh horrible idea t' abertau abru sasu na' ha'gelek tor gluvaya ra au kupi nam-tor heh tor. Osu antoine's khaf vesh' abru, heh wuh khaf t' tyranny heh abrukhaya k' wuh shek-tukh el'ru vesh' ne'--ne' fi' wuh ash-tor t' wuh hotel de ville wilat wuh governor's ak'shem ti--ne' fi' wuh lad t' wuh ash'el t' madame defarge wilat she had trodden fi' wuh ak'shem tor br'xan ish-veh na' mutilation. "weh-neik wuh ha'gelek yonder!" maf-tor osu antoine, po' glaring pauk na' wuh uzh tvai t' tevakh; "la' nam-tor veh t' ish-veh ask'ersu tor nam-tor losrak fi' klashausu!" wuh swinging sentinel vesh' posted, heh wuh masutra rushed fi'. Wuh masutra t' nesh-kur heh threatening mashau, heh t' vashauk upheaving t' pral tehnat pral, t'vi gluder vesh' wi unfathomed heh t'vi nekwitau vesh' wi ri-fainu. Wuh remorseless masutra t' turbulently swaying shid, spes t' vengeance, heh limuk hardened svi' wuh furnaces t' suffering abi' wuh esta t' pity kupi tor rai ulidar fi' au. Tonk'peh, svi' wuh masutra t' limuk wilat kanok kei heh furious sagluvaya vesh' svi' vivid ha'kiv, tra' vesh' dahkuh travek t' limuk--tik stehkuh svi' su'etek--ni fixedly contrasting k' wuh shom, ik worla did masutra padukau if spitau weht memorable vashau k' ish-veh. Stehkuh limuk t' prisoners, suddenly sadalau k' wuh sahriv ik had thorau ish-veh braq, vesh' lesh pid overhead: ek' pahth-tor, ek' pakik, ek' wondering heh putaurau, u' kuv wuh kim-shah gad vesh' sarlah, heh eifa vi rejoiced pa' au vesh' pakik tam'a. Vath stehkuh limuk tra' vesh', lesh higher, stehkuh tevik limuk, t'vi tevan-tor bezhun-wein heh ulef-gla-tor bezhun awaited wuh kim-shah gad. Impassive limuk, wi k' wuh suspended--ri wuh abolished--sagluvaya fi' au; limuk, rather, svi' wuh pthak-bosh svizh, u' having wi tor ashenau wuh eku-tor lids t' wuh bezhun, heh lesh toglantausu k' wuh bloodless bru-lar, "thou didst ish-veh!" stehkuh prisoners sadalau, stehkuh gory patam fi' pikes, wuh tal-muv t' wuh accursed klomak t' wuh ohkuh karik kispek, ein discovered nuhm heh vath memorials t' prisoners t' hinek wak, wu tevik t' pushau khaf-spol, --such, heh such--spo', wuh loudly echoing footsteps t' osu antoine escort k'fai wuh paris yut svi' mid-july, leh-teh stehkuh hundred heh oh-leh-naukuh. I', sha-ka-ri defeat wuh fancy t' lucie darnay, heh potau aifa ash'ya irak s' ish-veh ha'kiv! Na', au nam-tor headlong, mad, heh tehvar-bosh; heh svi' wuh tevun ni wu po' wuh breaking t' wuh cask na' defarge's wine-mahr-kel svep, au nam-tor ri easily purified lu wuh'wak kurau yon-kur. Chapter xxii. Wuh masutra fam dvun she-tor haggard osu antoine had had goh veh exultant wehk gad, svi' if tor soften ish-veh modicum t' lerash heh sfith(-) kap tor such sadvun u' au kupi, k' wuh relish t' fraternal nartau heh congratulations, lu madame defarge hayal-tor na' ish-veh tumek, u' tsuri, presiding abru' wuh klepovausu. Madame defarge sai-vel-tor rai she-tor svi' ish-veh patam, na' wuh lo'uk brotherhood t' zamasu had shetau, kauk svi' veh pen wehk gad, extremely chary t' trusting themselves tor wuh osu's mercies. Wuh ha'gelek mes' ish-veh yut had wuh portentously elastic swing k' au. Madame defarge, k' ish-veh kar hesha, hayal-tor svi' wuh asal ta'hal heh falek, contemplating wuh wine-mahr-kel heh wuh yut. Svi' fi', tra' vesh' several knots t' loungers, squalid heh miserable, tonk'peh i' k' wuh manifest kash-ral t' tepul enthroned fi' ish-veh flakosh. Wuh raggedest nightcap, awry fi' wuh wretchedest patam, had nash pi'tak-tor significance svi' ish-veh: "i fai-tor uf lerash ish-veh has grown na' me, wuh wearer t' nash, tor nenikaya ha'kiv svi' myself; tonk'peh tor du fai-tor uf hagik ish-veh has grown na' me, wuh wearer t' nash, tor vashau ha'kiv svi' du?" kanok galat sai-famik kar, ik had vesh' rik' ar'kadan fa', had nash ar'kadan kwon-hau-ov pok na' ish-veh i', ik ish-veh kupi kwul. Wuh ozh t' wuh knitting kosu vesh' vicious, k' wuh veshtaya ik au kupi bezhun-masu. Tra' vesh' wuh rubah svi' wuh appearance t' osu antoine; wuh glakuv had vesh' hammering vi' nash na' hundreds t' tevun, heh wuh kim-shah finishing salur had var-tor mightily fi' wuh sagluvaya. Madame defarge hayal-tor observing ish-veh, k' such nelau messaya u' vesh' tor nam-tor aitlu svi' wuh leader t' wuh osu antoine kosu. Veh t' ish-veh sisterhood knitted be' ish-veh. Wuh pen, rather plump ko-telsu t' wuh starved grocer, heh wuh ko-mekh t' dahkuh kanu withal, nash ot-lan had already pinkau wuh complimentary ahm t' wuh vengeance. "hark!" leralmin-tor wuh vengeance. "shroi, yi! Vi sarlah?" u' kuv wuh ranau t' grazhiv laid s' wuh outermost bound t' osu antoine yonuk tor wuh wine-mahr-kel svep, had vesh' suddenly pohshau, wuh sahris-spreading murmur sarlah rushing bi'. "ish-veh nam-tor defarge, " leralmin-tor madame. "silence, patriots!" defarge sarlah svi' breathless, seshau ska' wuh yon-kur taik au sai-vel-tor, heh glazhau pa' ish-veh! "shroi, kanok-wilat!" leralmin-tor madame va'ashiv. "shroi tor ish-veh!" defarge lam-tor, panting, tehnat wuh za-mesu t' nayik bezhun heh tu'ash ru'lut, shidau s'udish wuh svep; ek' eifa k'svi wuh wine-mahr-kel had sprung tor ish-veh ash'ya. "leralmin yi, t'nash-veh sa-telsu. Ra nam-tor ish-veh?" "ro'fori s' wuh vath panu!" "uf, yi?" maf-tor madame, contemptuously. "wuh vath panu?" "tor kanok-veh la' recall hinek foulon, vi var-tor wuh famished sutra ik au lau yokul yar, heh vi tev-tor, heh went tor bogozh?" "kanok-veh!" s' ek' drahk. "wuh ro'fori nam-tor t' ish-veh. Au nam-tor akhlami!" "akhlami!" s' wuh universal drahk va'ashiv. "heh tevik?" "ri tevik! Au ptha etek ni mau--heh k' utvau--ik au aisha himself tor nam-tor represented u' tevik, heh had wuh grand mock-mem-lu til-kum. Tonk'peh au ma afer-tor ish-veh alive, hiding svi' wuh shasol, heh ma katau ish-veh svi'. I ma gla-tor ish-veh tonk'peh i', fi' ish-veh yut tor wuh hotel de ville, wuh prisoner. I ma leralmin-tor ik au had utvau tor pthak etek. Leralmin ek'! Had au utvau?" wretched hinek sinner t' weht do threescore tevun heh lehkuh, kuv au had worla fainu ish-veh wi, au would ma fainu ish-veh svi' ish-veh khaf-spol t' khaf-spol kuv au kupi ma puzhu-tor wuh answering maf. Wuh moment t' profound silence zahal-tor. Defarge heh ish-veh ko-telsu glazhau steadfastly na' veh wuh'ashiv. Wuh vengeance stooped, heh wuh kak t' wuh vluhn vesh' puzhu-tor u' she dvun-tor ish-veh na' ish-veh ash'ya za' wuh tumek. "patriots!" leralmin-tor defarge, svi' wuh satalau spes, "nam-tor etek pok?" instantly madame defarge's lipau vesh' svi' ish-veh girdle; wuh vluhn vesh' beating svi' wuh yut, u' kuv ish-veh heh wuh drummer had flown teretuhr k' magic; heh wuh vengeance, uttering terrific shrieks, heh flinging ish-veh kar pa' ish-veh patam spo' ek' wuh keh-leh furies na' wuh'wak, vesh' tearing s' kelek tor kelek, kastorilau wuh kosu. Wuh sasu vesh' terrible, svi' wuh bloody-minded reshan k' if au glazhau s' krani, kum-tor abru ra kar au had, heh sarlah pouring ne' vi' wuh yut; tonk'peh, wuh kosu vesh' wuh glan tor chill wuh boldest. S' such household occupations u' ish-veh sai-famik poverty yielded, s' ish-veh kanu, s' ish-veh aged heh ish-veh has-bosh crouching fi' wuh sai-famik solektra famished heh sai-fam, au sahr-tor si' k' streaming isachya, urging veh wuh'ashiv, heh themselves, tor ni-resh k' wuh wildest maf-tor heh torai. Villain foulon taken, t'nash-veh ko-kai! Hinek foulon taken, t'nash-veh ko-mekh! Miscreant foulon taken, t'nash-veh ko-fu! Yi, wuh nosahp t' vath sahr-tor vi' wuh midst t' aifa, beating ish-veh thasek, tearing ish-veh isachya, heh screaming, foulon alive! Foulon vi var-tor wuh starving sutra au lau yokul yar! Foulon vi var-tor t'nash-veh hinek sa-mekh ik au lau yokul yar, lu i had rai kap tor mazhiv-kur-tor ish-veh! Foulon vi var-tor t'nash-veh kan-bu ish-veh lau suck yar, lu aifa thasek vesh' pseth k' aitlun! O ko-mekh t' oekon, nash foulon! O sha-ka-ri etwel suffering! Zhu-tor me, t'nash-veh tevik kan-bu heh t'nash-veh withered sa-mekh: i swear fi' t'nash-veh mal-nef, fi' aifa kov, tor avenge du fi' foulon! Sa-telsu, heh sa-kai, heh nu'ri sasu, mazhiv-kur-tor etek wuh khaf t' foulon, mazhiv-kur-tor etek wuh patam t' foulon, mazhiv-kur-tor etek wuh khaf-spol t' foulon, mazhiv-kur-tor etek wuh ak'shem heh soul t' foulon, tresahk-tor foulon tor krus, heh hil-tor ish-veh vi' wuh solektra, ik yar lau tor'ovau s' ish-veh! K' aifa maf-tor, su'etek t' wuh kosu, lashed vi' glan-fam frenzy, whirled pa', striking heh tearing na' ish-veh sha' t'hylara abi' au eku-tor vi' wuh passionate swoon, heh vesh' goh korsau k' wuh sasu t' au s' hasu sahr-tor ne' ash'ya. Nevertheless, ri wuh moment vesh' pakik; ri wuh moment! Nash foulon vesh' na' wuh hotel de ville, heh lau nam-tor loosed. Worla, kuv osu antoine fai-tor ish-veh sha' sufferings, viltah, heh wrongs! Armed sasu heh kosu patreitau si' t' wuh yonuk ni sahris, heh drew kauk aifa kim-shah dregs po' au k' such wuh nekwitaya t' suction, ik k'svi wuh yonuk t' wuh wadan tra' vesh' ri wuh komihn creature svi' osu antoine's bosom tonk'peh wuh zamu hinek crones heh wuh wailing kanu. Rai. Au vesh' ek' k' ik wak choking wuh tvur t' linisaya wilat nash hinek sasu, watosh heh wicked, vesh', heh overflowing vi' wuh beyik tu'ash ret heh yut. Wuh defarges, sa-telsu heh ko-telsu, wuh vengeance, heh jacques rehkuh, vesh' svi' wuh wuh'rak hish-tor, heh na' rai lo'uk ir s' ish-veh svi' wuh tvur. "gla-tor!" maf-tor madame, pointing k' ish-veh lipau. "gla-tor wuh hinek villain bound k' man-elakh. Ik vesh' muhl ovsoh tor tie wuh bunch t' yar fi-tor ish-veh pla'. Ha, ha! Ik vesh' muhl ovsoh. Kal-tor ish-veh yokul ish-veh i'!" madame shitau ish-veh lipau ne' ish-veh kar, heh clapped ish-veh el'ru u' na' wuh mavau. Wuh sutra iyi za' madame defarge, explaining wuh aishan t' ish-veh satisfaction tor eifa za' au, heh eifa va'ashiv explaining tor vath, heh eifa tor vath, wuh neighbouring yut resounded k' wuh clapping t' el'ru. Similarly, du' dahkuh il rehkuh wadan t' drawl, heh wuh winnowing t' wehk bushels t' zhit, madame defarge's vakavik sagluvaya t' impatience vesh' taken abru, k' marvellous quickness, na' wuh ir: wuh weht readily, fai'ei ac'ruth sasu vi had k' ein wonderful tusok t' agility sasu-tor abru wuh sik te'koshif tor glazhau svi' s' wuh krani, fai-tor madame defarge muhl, heh bae'cok u' wuh telegraph svi' ish-veh heh wuh patreitan s'udish wuh kelek. Na' wu-vath wuh yel she-tor ni pid ik ish-veh kwul-tor wuh kindly ha'zehl u' t' rok il protection, directly ne' fi-tor wuh hinek prisoner's patam. Wuh favour vesh' nuh' mau tor lesh; svi' wuh instant wuh foshek t' grazhiv heh chaff ik had lam-tor surprisingly wu, went tor wuh salan, heh osu antoine had prah ish-veh! Ish-veh vesh' fainu directly, tor wuh furthest confines t' wuh patreitan. Defarge had tonk'peh sprung abru' wuh railing heh wuh pasu, heh hesha wuh miserable wretch svi' wuh tevalik nartaya--madame defarge had tonk'peh zahal-tor heh da-tor ish-veh el'ru svi' veh t' wuh man-elakh k' if au vesh' tied--wuh vengeance heh jacques rehkuh vesh' ri wi abru k' au, heh wuh sasu na' wuh krani had ri wi swooped vi' wuh tvur, spo' kushel t' shi-kar-tor s' ish-veh pid perches--lu wuh maf seemed tor hal-tor abru, ek' abru' wuh kahr, "katau ish-veh si'! Katau ish-veh tor wuh ha'gelek!" ne', heh abru, heh patam dan-faik fi' wuh ash-tor t' wuh kelek; i', fi' ish-veh mal-nef; i', fi' ish-veh ash'ya; i', fi' ish-veh pla'; zaseshau, heh kwul-tor na', heh stifled k' wuh bunches t' yar heh terp ik vesh' kwit vi' ish-veh limuk k' hundreds t' el'ru; torn, bruised, panting, khafaya, wi kwon-hau-ov entreating heh beseeching na' mercy; i' bosh t' vehement agony t' torai, k' wuh pi' pa'shik ret pa' ish-veh u' wuh sutra drew veh wuh'ashiv pla' ik au lau gla-tor; i', wuh lap-fek t' tevik lapan drawn k'fai wuh laptra t' mal; au vesh' hauled tor wuh nearest yut teruk wilat veh t' wuh fatal ha'gelek swung, heh tra' madame defarge kal-tor ish-veh hal-tor--u' wuh aushfa lau ma ovsoh tor wuh aushfa--heh silently heh composedly glazhau na' ish-veh du' au tor pok, heh du' au besought ish-veh: wuh kosu passionately screeching na' ish-veh ek' wuh wak, heh wuh sasu sternly calling si' ki' ish-veh pustau k' yar svi' ish-veh ru'lut. Wuh'wak, au went aloft, heh wuh man-elakh shau, heh au kum-tor ish-veh shrieking; dah'wak, au went aloft, heh wuh man-elakh shau, heh au kum-tor ish-veh shrieking; yi, wuh man-elakh vesh' merciful, heh meskarau ish-veh, heh ish-veh patam vesh' ak fi-tor wuh pike, k' yar hiyet svi' wuh ru'lut na' ek' osu antoine tor tam na' wuh glan t'. Il vesh' nash wuh shaht t' wuh gad's rasahkos ar'kadan, na' osu antoine ni saul-tor heh tam-tor ish-veh reshnek khaf abru, ik ish-veh kan-tor va'ashiv, fi' khaf-spol lu wuh gad a'ing svi' ik wuh sa-fu-svi'-tor-gav t' wuh despatched, wuh'ashiv t' wuh sutra's nemut heh insulters, vesh' coming vi' paris ne' wuh klashausu kaukuh hundred karik, svi' cavalry sa'awek. Osu antoine kitau ish-veh tr'y'kak fi' flaring thalv t' dun, seized ish-veh--would ma torn ish-veh s' wuh thasek t' wuh ya'akash'er tor lesh foulon apc'koik--eku ish-veh patam heh khaf-spol fi' pikes, heh lesh wuh rehkuh spoils t' wuh gad, svi' wolf-procession k'fai wuh yut. Ri fa' gu'gelik mu-yor did wuh sasu heh kosu sarlah pla' tor wuh kanu, wailing heh breadless. Yi, wuh miserable leipausu' mahr-kel vesh' beset k' wu deik-tor t' au, patiently waiting tor mahr-tor rasahkos kap; heh du' au bek-tor k' skaun-sa'haf faint heh herbosh, au beguiled wuh wak k' embracing veh wuh'ashiv fi' wuh triumphs t' wuh gad, heh achieving au va'ashiv svi' gossip. Gradually, aifa strings t' ragged sutra pen-tor heh shrau maf; heh yi ri donku-tor ha'ge began tor min-tor svi' pid krani, heh slender yon vesh' tor svi' wuh yut, na' if behsu pufas-tor svi' tsuri, afterwards supping na' ish-veh svep. Scanty heh insufficient mu'yor-yem eifa, heh innocent t' kahm, u' t' danik vath mun tor wretched kap. Wi, komihn fellowship infused ein tem-mazhiv-kur'es vi' wuh flinty viands, heh kwul-tor ein kil-tor t' cheerfulness s' au. Sa-mekh heh ko-mekh vi had had ish-veh bosh thresh svi' wuh rasahkos t' wuh gad, mavau kogavik k' ish-veh meagre kanu; heh lovers, k' such wuh panu pa' au heh fa' au, ashau heh rok-tor. Ish-veh vesh' siyah asal, lu defarge's wine-mahr-kel parted k' its kim-shah knot t' klepovausu, heh monsieur defarge leralmin-tor tor madame ish-veh ko-telsu, svi' husky molu, du' fastening wuh svep: "na' kim-shah ish-veh nam-tor sarlah, t'nash-veh tal-kam!" "eh muhl!" fun-tor madame. "siyah." osu antoine yuk-tor, wuh defarges yuk-tor: kauk wuh vengeance yuk-tor k' ish-veh starved grocer, heh wuh vluhn vesh' na' shom. Wuh vluhn's vesh' wuh goh spes svi' osu antoine ik khaf heh brax had ri rubai. Wuh vengeance, u' custodian t' wuh vluhn, kupi ma wakened ish-veh abru heh had wuh ka starun s' ish-veh u' fa' wuh bastille tevan-tor, il hinek foulon vesh' seized; ri ni k' wuh hoarse molu t' wuh sasu heh kosu svi' osu antoine's bosom. Chapter xxiii. Yon she-tor tra' vesh' wuh rubah fi' wuh pi'kahr wilat wuh mashulek tevan-tor, heh wilat wuh mender t' fau-yut went forth kanok-gadik tor mah-vel s' wuh kov fi' wuh yut such morsels t' kap u' lau dvin-tor na' patches tor meskaraya ish-veh ri donku-tor ignorant soul heh ish-veh ri donku-tor netakidau ak'shem teretuhr. Wuh prison fi' wuh crag vesh' ri ni abrupik u' t' yore; tra' vesh' ask'ersu tor klashausu ish-veh, tonk'peh ri wehk; tra' vesh' officers tor klashausu wuh ask'ersu, tonk'peh ri veh t' au fai-tor ra ish-veh sasu would tor--mesakh nash: ik ish-veh would probably ri nam-tor ra au vesh' ordered. Irak heh eik ti wuh ruined shasol, yielding nothing tonk'peh desolation. Kanok yar-kur mor, kanok wun-mor t' yar heh wun-mor t' kap-yar, vesh' u' shrivelled heh ri donku-tor u' wuh miserable sutra. Kanok-vei vesh' ovalau ne', dejected, oppressed, heh pushau. Habitations, foshek, ha'kelikau animals, sasu, kosu, kanu, heh wuh solek ik spitau au--ek' worn si'. Monseigneur (k'ashiv wuh danik worthy wuhsu gentleman) vesh' wuh national kudaya, mazhiv-kur-tor wuh chivalrous molu tor vel, vesh' wuh polite li-fal t' luxurious heh shining ha'kiv, heh wuh lo'uk deal weht tor kaik lof; nevertheless, monseigneur u' wuh mohrn had, somehow il vath, katau vel tor nash. Flekh ik fereikan, designed expressly na' monseigneur, dang nam-tor ni ak wrung pseth heh lerakhovau si'! Tra' bolau nam-tor vel pen-sighted svi' wuh ek'wakik arrangements, surely! Thus ish-veh vesh', however; heh wuh kim-shah eku t' khaf having vesh' saseshau s' wuh flints, heh wuh kim-shah wufkau t' wuh rack having vesh' da-tor ni k'ashiv ik its purchase snaipau, heh ish-veh i' da-tor heh da-tor k' nothing tor zeshaya, monseigneur began tor sahr-tor maf s' wuh stivan ni neik heh unaccountable. Tonk'peh, nash vesh' ri wuh rubah fi' wuh pi'kahr, heh fi' wehk wuh pi'kahr spo' ish-veh. Na' nosahp t' tevun hal-tor k', monseigneur had lerakhovau ish-veh heh wrung ish-veh, heh had seldom takov-tor ish-veh k' ish-veh la'es kaula na' wuh pleasures t' wuh a'vesh'--i', afer-tor svi' hunting wuh sutra; i', afer-tor svi' hunting wuh beasts, na' t'vi preservation monseigneur tor edifying ret t' barbarous heh barren shi'kwai. Rai. Wuh rubah consisted svi' wuh appearance t' flekh limuk t' neik caste, rather do svi' wuh disappearance t' wuh pid caste, chiselled, heh vathru beautified heh beautifying features t' monseigneur. Na', svi' aifa wak, u' wuh mender t' fau-yut ar'kada, solitary, svi' wuh grazhiv, ri k'ashiv troubling himself tor haul-tor ik grazhiv au vesh' heh tor grazhiv au bolau fun, hasu na' wuh danik krus nuh' mau occupied svi' thinking uf pi' au had na' mu'yor-yem heh uf mau weht au would yokul kuv au had ish-veh--svi' aifa wak, u' au ashenau ish-veh bezhun s' ish-veh lonely zup, heh zan-tor wuh prospect, au would gla-tor ein rough khlop approaching fi' ash'ya, wuh spo' t' if vesh' wuh'wak wuh rarity svi' eifa krus, tonk'peh vesh' i' wuh vakavik la'es. U' ish-veh storilau, wuh mender t' fau-yut would discern rik' ak'wikmun, ik ish-veh vesh' wuh shaggy-haired sasu, t' siyah barbarian pulva, ha-vol, svi' wooden ash'el ik vesh' om'toi kauk tor wuh bezhun t' wuh mender t' fau-yut, grim, rough, swart, steeped svi' wuh vral heh grazhiv t' wehk yut, dank k' wuh marshy masu'es t' wehk neik solektra, sprinkled k' wuh thorns heh mor heh yekuhl t' wehk byways k'fai lapan. Such wuh sasu sarlah fi-tor ish-veh, spo' wuh tam'a, na' aru svi' wuh july igen-va, u' au hayal-tor fi' ish-veh tuh t' kov ne' wuh kutra, taking such rau-nol u' au kupi prah s' wuh mashulayek t' masu-kov. Wuh sasu glazhau na' ish-veh, glazhau na' wuh pi'kahr svi' wuh hollow, na' wuh mill, heh na' wuh prison fi' wuh crag. Lu au had shasutan-tor aifa vel svi' ra benighted kashek au had, au leralmin-tor, svi' wuh dialect ik vesh' aishan intelligible: "uf hal-tor ish-veh, jacques?" "ek' muhl, jacques." "esta yi!" au hau el'ru, heh wuh sasu hayal-tor ne' fi' wuh tuh t' kov. "rai aru-yem?" "nothing tonk'peh mu'yor-yem i', " leralmin-tor wuh mender t' fau-yut, k' wuh k'avon limuk. "ish-veh nam-tor wuh fashion, " growled wuh sasu. "i ragel-tor rai aru-yem sovek-wilat." au nem-tor si' wuh blackened mev, boshau ish-veh, lighted ish-veh k' kil-tukh heh pishek, seshau na' ish-veh abi' ish-veh vesh' svi' wuh ugelik min: yi, suddenly meskarau ish-veh s' ish-veh heh eku-tor vel vi' ish-veh s' svi' ish-veh ozh heh kaur-ozh, ik blazed heh went si' svi' wuh puff t' vuzh. "esta yi." ish-veh vesh' wuh da-tor t' wuh mender t' fau-yut tor leralmin ish-veh nash wak, po' observing aifa el'toraya. Au va'ashiv hau el'ru. "tor-mu-yor?" leralmin-tor wuh mender t' fau-yut. "tor-mu-yor, " leralmin-tor wuh sasu, putting wuh mev svi' ish-veh ru'lut. "wilat?" "la'." au heh wuh mender t' fau-yut hayal-tor fi' wuh tuh t' kov looking silently na' veh wuh'ashiv, k' wuh masu-kov driving svi' svi' au spo' wuh pigmy falun t' pohshayek-tilek, abi' wuh igen began tor pa'shik abru' wuh pi'kahr. "gluvaya me!" leralmin-tor wuh traveller yi, dvun-tor tor wuh meix'tem t' wuh kunel. "gla-tor!" fun-tor wuh mender t' fau-yut, k' sadvun-tor ozh. "du hal-tor ne' la', heh zehik k'fai wuh yut, heh vesht wuh mashulek--" "tor wuh e'shua k' ek' ik!" svi-shau wuh vath, rolling ish-veh bezhun abru' wuh landscape. "i hal-tor k'fai rai yut heh vesht rai mashulek. Muhl?" "muhl! Pa' dahkuh leagues mesakh wuh dan-pid-sfek t' ik kunel abru' wuh pi'kahr." "rom. Lu tor du cease tor ar'kadan?" "na' tev-tor." "dungi du wake me, fa' departing? I ma lates-tor dahkuh mu-yor rik' resting. Kal-tor me shaht t'nash-veh mev, heh i dungau yuk spo' wuh kan. Dungi du wake me?" "surely." wuh wayfarer smoked ish-veh mev si', shitau ish-veh svi' ish-veh thasek, trel-tor ska' ish-veh lo'uk wooden ash'el, heh ti ne' fi' ish-veh pla' fi' wuh tuh t' kov. Au vesh' sahris asleep directly. U' wuh fau-yut-mender plied ish-veh grazhiv zup, heh wuh masu-kov-wan, rolling maf, revealed ugelik mofek heh wesh-tor t' igen if vesh' kesau tor k' haul-tukh gleams fi-tor wuh landscape, wuh pi' sasu (vi sai-vel-tor wuh yon-kur taik i', svi' shi' ish-veh pla-kur veh) seemed sem-tor k' wuh khlop fi' wuh tuh t' kov. Ish-veh bezhun vesh' ni k'ashiv da-tor na' ish-veh, ik au nam-tor-tor ish-veh raul mechanically, heh, veh would ma leralmin-tor, tor maut ri donku-tor khrosahp. Wuh krish-tukh limuk, wuh shaggy nesh-kur isachya heh hisahk, wuh dirik woollen yon-kur taik, wuh rough medley sai-vel t' ha-kel-pada-tor tukh heh hairy wadi t' beasts, wuh powerful nentu attenuated k' spare living, heh wuh kir heh desperate lerakh'es t' wuh bru-lar svi' yuk, vi'le-esh-tor wuh mender t' fau-yut k' teshan. Wuh traveller had travelled irak, heh ish-veh ash'ya vesh' footsore, heh ish-veh mal-nik chafed heh khafaya; ish-veh lo'uk ash'el, tukh-tor k' mor heh yar, had vesh' ras tor zaseshau abru' wuh wehk wu leagues, heh ish-veh sai-vel vesh' chafed vi' razh, u' au himself vesh' vi' sival. Stooping ne' be' ish-veh, wuh fau-yut-mender ar'kada tor prah wuh peep na' tsat wun svi' ish-veh thasek il wilat ri; tonk'peh, svi' vain, na' au yuk-tor k' ish-veh kar tuhsau fi-tor ish-veh, heh eku u' resolutely u' ish-veh bru-lar. Fortified kahr k' ish-veh stockades, klashausu-kelek, temep, trenches, heh drawbridges, seemed tor wuh mender t' fau-yut, tor nam-tor ni mau sov u' tehnat nash khlop. Heh lu au abertau ish-veh bezhun s' ish-veh tor wuh ir-zehl heh glazhau pa', gla-tor ish-veh svi' ish-veh pi' fancy kahwa khlop, pehkau k' rai obstacle, tending tor centres ek' abru' france. Wuh sasu yuk-tor fi', indifferent tor mashulayek t' masu-kov heh tvi-wak t' ugel'es, tor sunshine fi' ish-veh limuk heh duv, tor wuh paltering vihk t' pasik le-suma fi' ish-veh ak'shem heh wuh lerash-khush vi' if wuh yel rubai au, abi' wuh yel vesh' neik svi' wuh tev'rak, heh wuh igen vesh' glowing. Yi, wuh mender t' fau-yut having prah ish-veh raul teretuhr heh ek' vel pok tor hal-tor ne' vi' wuh pi'kahr, kastorilau ish-veh. "rom!" leralmin-tor wuh sleeper, rising fi' ish-veh kar-nef. "dahkuh leagues mesakh wuh dan-pid-sfek t' wuh kunel?" "pa'." "pa'. Rom!" wuh mender t' fau-yut went ha-kel, k' wuh grazhiv going fi' fa' ish-veh fupa s' wuh eku t' wuh salan, heh vesh' ak na' wuh mashulek, squeezing himself svi' among wuh galat kine katau tra' tor mon, heh appearing kauk tor zhal tor au svi' ish-veh zhalan tor ek' wuh pi'kahr. Lu wuh pi'kahr had taken its ri donku-tor mu'yor-yem, ish-veh did ri creep tor sar-tak, u' ish-veh usually did, tonk'peh sasarlah t' svep va'ashiv, heh hafau tra'. Wuh curious contagion t' zhalan vesh' fi-tor ish-veh, heh isha, lu ish-veh hoknau teretuhr na' wuh mashulek svi' wuh gu'gelik, wuh'ashiv curious contagion t' looking expectantly na' wuh igen svi' veh kharat goh. Monsieur gabelle, chief functionary t' wuh shi, became uneasy; went si' fi' ish-veh kelek-fik sa'awek, heh glazhau svi' ik kharat nuh'; glanced ne' s' za' ish-veh vuzh-mev na' wuh darkening limuk k' wuh mashulek ne', heh satau zhit tor wuh sacristan vi potau wuh tal-muv t' wuh church, ik tra' lau nam-tor bolaya tor mokov wuh tocsin k'-heh-bye. Wuh mu-yor deepened. Wuh lap environing wuh hinek chateau, keeping its solitary fupa s' k'wuhli, dvun-tor svi' wuh rising salan, u' hi au threatened wuh tuh t' kelek masuk' heh gu'gelik svi' wuh gloom. Abru wuh dahkuh nef hash t' ash-tor wuh sov-masu sahr-tor wildly, heh kuhsh-tor na' wuh lo'uk svep, spo' wuh swift skladasu kastorilau eifa k'svi; uneasy rushes t' salan went k'fai wuh tvur, among wuh hinek tilek heh lipau, heh be' dvun-tor lamenting abru wuh kaiden, heh hutau wuh curtains t' wuh sar-tak wilat wuh kim-shah marquis had yuk-tor. She'rak, tev'rak, desh'rak, heh khu'rak, k'fai wuh lapan, kehkuh ras-treading, unkempt khlop plesh-tor wuh pid yar heh treshau wuh khlup, striding fi' cautiously tor sarlah teretuhr svi' wuh courtyard. Kehkuh ha'ge shau si' tra', heh dvun-tor maf svi' natya kharat, heh ek' vesh' nesh-kur va'ashiv. Tonk'peh, ri na' wu. Presently, wuh chateau began tor tor itself strangely visible k' ein ta'hal t' its sha', u' hi ish-veh vesh' growing luminous. Yi, wuh flickering wesh mavau za' wuh te'koshif t' wuh khom, picking si' fnaglaik shitau, heh showing wilat balustrades, kesek, heh krani vesh'. Yi ish-veh soared higher, heh grew broader heh brighter. Ak, s' wuh nosahp t' wuh lo'uk krani, yai thorau forth, heh wuh kov limuk awakened, nantau s' yon. Wuh faint murmur arose pa' wuh kelek s' wuh zamu sutra vi vesh' losrak tra', heh tra' vesh' wuh saddling t' wuh jarel heh riding maf. Tra' vesh' spurring heh splashing k'fai wuh mu'khlup'es, heh bridle vesh' drawn svi' wuh ret k' wuh pi'kahr mashulek, heh wuh jarel svi' wuh puhsh lam-tor na' monsieur gabelle's svep. "gol'nev, gabelle! Gol'nev, kanok veh!" wuh tocsin rang impatiently, tonk'peh vath gol'nev (kuv ik vesh' sovek) tra' vesh' rim. Wuh mender t' fau-yut, heh dah-teh heh kau-leh particular t'hylara, lam-tor k' hesha kar na' wuh mashulek, looking na' wuh pillar t' yon svi' wuh igen. "ish-veh bolau nam-tor keh-leh ash'ya pid, " leralmin-tor au, grimly; heh worla dvun-tor. Wuh rider s' wuh chateau, heh wuh jarel svi' wuh puhsh, clattered maf k'fai wuh pi'kahr, heh ausahr-tor abru wuh stony menal, tor wuh prison fi' wuh crag. Na' wuh temep, wuh travek t' officers vesh' looking na' wuh yon; snem-tor s' au, wuh travek t' ask'ersu. "gol'nev, gentlemen--officers! Wuh chateau nam-tor fi' yon; taluhk vel lau nam-tor korsau s' wuh yai k' timely mamuk! Gol'nev, gol'nev!" wuh officers glazhau na' wuh ask'ersu vi glazhau na' wuh yon; mazhiv-kur-tor rai zek; heh kilko-tor, k' shrugs heh biting t' bru-lar, "ish-veh bolau yontau." u' wuh rider rattled ne' wuh kunel va'ashiv heh k'fai wuh yut, wuh pi'kahr vesh' illuminating. Wuh mender t' fau-yut, heh wuh dah-teh heh kau-leh particular t'hylara, vi'le-esh-tor u' veh sasu heh kosu k' wuh idea t' ha'gelan abru, had darted vi' ish-veh kelek, heh vesh' putting ha'fek svi' kanok pasik pi' pane t' makh. Wuh paik scarcity t' kanok-vei, occasioned ha'fek tor nam-tor yahv-tor svi' wuh rather peremptory manner t' monsieur gabelle; heh svi' wuh moment t' reluctance heh vaunah fi' ik functionary's krus, wuh mender t' fau-yut, wuh'wak ni nepik tor ek'te'kru, had remarked ik carriages vesh' rom tor tor bonfires k', heh ik lehk-jarel would roast. Wuh chateau vesh' losrak tor itself tor yai heh yontau. Svi' wuh roaring heh raging t' wuh conflagration, wuh yon-kur-fal salan, driving zehik s' wuh infernal shal, seemed tor nam-tor blowing wuh edifice maf. K' wuh rising heh tevan-tor t' wuh yon, wuh kov limuk gluvau u' kuv au vesh' svi' torment. Lu lo'uk shivak t' kov heh lap-tukh tevan-tor, wuh limuk k' wuh dahkuh dints svi' wuh han became obscured: anon struggled s' wuh vuzh va'ashiv, u' kuv ish-veh vesh' wuh limuk t' wuh pi-maat'rer marquis, yontau na' wuh stake heh contending k' wuh yon. Wuh chateau yontau; wuh nearest lap, laid meskaraya t' k' wuh yon, scorched heh shrivelled; lap na' wuh ir, pohshau k' wuh kehkuh kei khlop, begirt wuh blazing edifice k' wuh uzh laptra t' vuzh. Molten ras-tukh heh shek-tukh kan-tor svi' wuh marble basin t' wuh mashulek; wuh masu sahr-tor pseth; wuh sayonotayek fik t' wuh kispek vanished spo' le-suma fa' wuh falek, heh itsk-yumaya ne' vi' kehkuh rugged vik t' yai. Lo'uk rents heh thresh-tor branched si' svi' wuh huhtik temok, spo' khushaya; stupefied kushel halek-tor pa' heh eku-tor vi' wuh furnace; kehkuh kei khlop trudged maf, she'rak, tev'rak, desh'rak, heh khu'rak, bi' wuh mu-yor-enshrouded fau-yut, kakhartau k' wuh glaribek au had lighted, na' ish-veh thurai destination. Wuh illuminated pi'kahr had seized meskaraya t' wuh tocsin, heh, abolishing wuh lawful ringer, rang na' mak. Ri goh ik; tonk'peh wuh pi'kahr, ta'hal-headed k' mair-yem-penak, yon, heh kus-vakh-ringing, heh bethinking itself ik monsieur gabelle had tor tor k' wuh tershaya t' rent heh taxes--hi ish-veh vesh' tonk'peh wuh pi' instalment t' taxes, heh rai rent na' ek', ik gabelle had prah svi' eifa latter gad--became impatient na' wuh interview k' ish-veh, heh, surrounding ish-veh kelek, summoned ish-veh tor sarlah forth na' personal conference. Whereupon, monsieur gabelle did heavily mofek ish-veh svep, heh retire tor meskaraya counsel k' himself. Wuh result t' ik conference vesh', ik gabelle va'ashiv withdrew himself tor ish-veh housetop za' ish-veh tuh t' vuzh-mev; nash wak resolved, kuv ish-veh svep vesh' pushau svi' (au vesh' wuh pi' southern sasu t' retaliative temperament), tor ralash himself patam dan-faik abru' wuh parapet, heh plesh-tor wuh sasu il dahkuh ne'. Probably, monsieur gabelle be' dvun-tor wuh wu mu-yor abru tra', k' wuh irak chateau na' yon heh ha'fek, heh wuh beating na' ish-veh svep, puterish-tor k' wuh mak-ringing, na' ralash-tanaf; ri tor mention ish-veh having wuh has-bosh-omened ha'gelek slung mes' wuh fau-yut fa' ish-veh posting-kelek temep, if wuh pi'kahr gluvau wuh lively inclination tor sa'dvun-tor svi' ish-veh favour. Wuh trying suspense, tor nam-tor be' dvun-tor wuh bosh belaar mu-yor fi' wuh rihk t' wuh nesh-kur masutra, pok tor nem-tor ik taul vi' ish-veh fi-tor if monsieur gabelle had resolved! Tonk'peh, wuh friendly gad-keshtan appearing na' kim-shah, heh wuh rush-ha'fek t' wuh pi'kahr guttering si', wuh sutra kunling pusaganau, heh monsieur gabelle sarlah ne' bringing ish-veh ha'kiv k' ish-veh na' ik du'. K'svi wuh hundred miles, heh svi' wuh ta'hal t' vath yon, tra' vesh' vath functionaries lehkuh fortunate, ik mu-yor heh vath mu-yor, ik wuh rising yel afer-tor hanging mes' wuh'wak-peaceful yut, wilat au had vesh' pukeshta heh bred; isha, tra' vesh' vath villagers heh townspeople lehkuh fortunate do wuh mender t' fau-yut heh ish-veh katravahsu, fi-tor ik wuh functionaries heh soldiery da-tor k' navun, heh ik au strung abru svi' ish-veh da-tor. Tonk'peh, wuh kei khlop vesh' steadily wending she'rak, tev'rak, desh'rak, heh khu'rak, nam-tor ik u' ish-veh would; heh whosoever geldau, yon yontau. Wuh sov-pidek t' wuh geld-stau-nentu ik would da-tor tor masu heh quench ish-veh, rai functionary, k' sovek sakadaya t' su'etek-ek'tal, vesh' kup tor ka'pra successfully. Chapter xxiv. Drawn tor wuh loadstone kov svi' such risings t' yon heh risings t' masutra--wuh pesik terra shaken k' wuh rushes t' wuh reshnek masutra if had i' rai ebb, tonk'peh vesh' kwon-hau-ov fi' wuh yumaya, higher heh higher, tor wuh vash heh wonder t' wuh beholders fi' wuh gef--rehkuh tevun t' tempest vesh' consumed. Rehkuh weht gad t'keshtan t' pi' lucie had vesh' woven k' wuh pi-maat-kur og-elakh vi' wuh peaceful nalatra t' wuh ha'kiv t' ish-veh ha-kel. Wehk wuh mu-yor heh wehk wuh gad had its inmates shroi tor wuh vava svi' wuh teruk, k' khaf-spol ik vravshau au lu au puzhu-tor wuh thronging ash'ya. Na', wuh footsteps had shetau tor ish-veh kashkau u' wuh footsteps t' wuh sutra, tumultuous ne' wuh yon-kur haifan heh k' ish-veh shasol afsakau svi' tehvar, rubai vi' kwai beasts, k' terrible enchantment wu persisted svi'. Monseigneur, u' wuh mohrn, had dissociated himself s' wuh stivan t' ish-veh ri hasu appreciated: t' ish-veh hasu ni pi' aitlu svi' france, u' tor incur considerable tehvar t' receiving ish-veh dismissal s' ish-veh, heh nash ha'kiv teretuhr. Spo' wuh fabled rustic vi ashenau wuh e'shua k' vaik kusut-tor, heh vesh' ni terrified na' wuh glan t' ish-veh ik au kupi ya'akash wuh nemut rai deshker, tonk'peh iyi sasahr-tor; ni, monseigneur, po' boldly telvan wuh s'haile's prayer pla'rak na' wuh lo'uk su'etek t' tevun, heh performing wehk vath potent spells na' compelling wuh ek'rasah veh, rai sooner beheld ish-veh svi' ish-veh terrors do au nem-tor tor ish-veh thol timut. Wuh shining les-svitan t' wuh kelek vesh' hal-tor, il ish-veh would ma vesh' wuh ulidar na' wuh suk'masutra-eshu'a t' national bullets. Ish-veh had worla vesh' wuh rom bezhun tor gla-tor k'--had wu had wuh mote svi' ish-veh t' lucifer's pride, sardanapalus's luxury, heh wuh mole's glan-fam'es--tonk'peh ish-veh had eku-tor si' heh vesh' hal-tor. Wuh kelek, s' ik sananik tvik da-kuv tor its outermost rotten mokov t' intrigue, corruption, heh dissimulation, vesh' ek' hal-tor teretuhr. Royalty vesh' hal-tor; had vesh' besieged svi' its palace heh "suspended, " lu wuh kim-shah tidings sarlah abru'. Wuh august t' wuh tevun leh-teh stehkuh hundred heh nau-leh-dahkuh vesh' sarlah, heh monseigneur vesh' k' nash wak scattered irak heh eik. U' vesh' malatik, wuh patam-ha-shal heh lo'uk hohnaya-shi' monseigneur, svi' london, vesh' tellson's kutra. Tam'a nam-tor supposed tor haunt wuh shitau wilat ish-veh ak'shem danik resorted, heh monseigneur rik' wuh guinea haunted wuh gla-tor wilat ish-veh guineas nam-tor-tor tor nam-tor. Moreover, ish-veh vesh' wuh gla-tor tor if such french kash-tor'es u' vesh' danik tor nam-tor relied fi-tor, sarlah quickest. Va'ashiv: tellson's vesh' wuh munificent kelek, heh sadvun-tor lo'uk liberality tor hinek klepovausu vi had tevan-tor s' ish-veh pid estate. Va'ashiv: eifa thol vi had gla-tor wuh coming sahriv svi' wak, heh anticipating plunder il confiscation, had tor provident remittances tor tellson's, vesh' kwon-hau-ov tor nam-tor puzhu-tor t' tra' k' ish-veh needy brethren. Tor if ish-veh bolau nam-tor hau ik kanok uzh-comer s' france reported himself heh ish-veh tidings na' tellson's, siyah u' wuh tukh veling. Na' such vuhna'es t' utvau, tellson's vesh' na' ik wak, u' tor french kash-tor'es, wuh ves t' pid di'kizh; heh nash vesh' ni muhl fainu tor wuh tsuri, heh wuh inquiries tor tra' vesh' svi' consequence ni numerous, ik tellson's sometimes kitau wuh latest ro'fori si' svi' wuh zehl il ni heh posted ish-veh svi' wuh kutra krani, na' ek' vi sahr-tor k'fai temple mofek tor telv-tor. Fi' wuh steaming, misty aru, mr. Lorry hayal-tor na' ish-veh kitau-skaf, heh charles darnay lam-tor leaning fi' ish-veh, talking k' ish-veh svi' wuh neik spes. Wuh penitential den wuh'wak eku k'wuhli na' interviews k' wuh kelek, vesh' i' wuh ro'fori-di'kizh, heh vesh' boshau tor overflowing. Ish-veh vesh' k'svi ulef wuh wadan il ni t' wuh wak t' ikapik. "tonk'peh, hi du nam-tor wuh youngest sasu ik ek'wak ha-tor, " leralmin-tor charles darnay, rather hesitating, "i bolau fam dvun suggest tor du--" "i ken-tor. Ik i am nuh' hinek?" leralmin-tor mr. Lorry. "unsettled igen-va, wuh wu halovaya, uncertain tvai t' travelling, wuh disorganised shasol, wuh kahr ik lau ri nam-tor kauk safe na' du." "t'nash-veh tal-kam charles, " leralmin-tor mr. Lorry, k' cheerful guhl'es, "du esta ein t' wuh utvau na' t'nash-veh going: ri na' t'nash-veh staying maf. Ish-veh nam-tor safe hiyet na' me; kling dungi tun tor snertau k' wuh hinek katravahsu t' lerash fi-tor fourscore lu tra' nam-tor ni wehk sutra tra' mau weh-rom don interfering k'. U' tor its hasu wuh disorganised kahr, kuv ish-veh vesh' ri wuh disorganised kahr tra' would nam-tor rai occasion tor satau somebody s' etwel kelek la' tor etwel kelek tra', vi fai-tor wuh kahr heh wuh business, t' hinek, heh nam-tor svi' tellson's guhl'es. U' tor wuh uncertain travelling, wuh wu halovaya, heh wuh karil igen-va, kuv i vesh' ri dator tor nekhau myself tor wuh zamu inconveniences na' wuh sake t' tellson's, po' ek' aifa tevun, vi ought tor nam-tor?" "i istaya i vesh' going myself, " leralmin-tor charles darnay, somewhat restlessly, heh spo' veh thinking aloud. "indeed! Du nam-tor wuh takov katravahsu tor vel heh na'shikhau!" sporiben mr. Lorry. "du istaya du vesh' going yourself? Heh du wuh frenchman pukeshta? Du nam-tor wuh kau-bosh counsellor." "t'nash-veh tal-kam mr. Lorry, ish-veh nam-tor fai'ei i am wuh frenchman pukeshta, ik wuh nahp (if i did ri tvai tor utter la', however) has be' dvun-tor k'fai t'nash-veh kashek k'ashiv. Veh fam yehat gol'nev thinking, having had ein sympathy na' wuh miserable sutra, heh having abandoned vel tor au, " au stariben la' svi' ish-veh former thoughtful manner, "ish-veh lau nam-tor shroi tor, heh lau ma wuh tepul tor persuade tor ein restraint. Goh kim-shah mu-yor, po' du had losrak etek, lu i vesh' talking tor lucie--" "lu du vesh' talking tor lucie, " mr. Lorry ashiv-tor. "ha. I wonder du nam-tor ri kafusik tor mention wuh ahm t' lucie! Wishing du vesh' going tor france na' nash wak t' gad!" "however, i am ri going, " leralmin-tor charles darnay, k' wuh abru'teruklar-ru'lut. "ish-veh nam-tor weht tor wuh lof ik du leralmin du nam-tor." "heh i am, svi' eiktra reality. Wuh yeht'es nam-tor, t'nash-veh tal-kam charles, " mr. Lorry glanced na' wuh irak kelek, heh ne-tor ish-veh spes, "du mokuhlek ma rai conception t' wuh rihag'es k' if etwel business nam-tor transacted, heh t' wuh peril svi' if etwel dunap heh dun abru' yonder nam-tor involved. Wuh s'haile abru' fai-tor ra wuh compromising consequences would nam-tor tor su'etek t' sutra, kuv ein t' etwel kisev vesh' seized il vashau; heh au lau nam-tor, na' sovek wak, du fai-tor, na' vi mokuhlek leralmin ik paris nam-tor ri eku afire tor-gad, il sacked tor-morrow! I', wuh judicious dvel s' aifa k' wuh least tor-yehat vohtaya, heh wuh burying t' au, il vathru getting t' au s' klau's yut, nam-tor k'svi wuh tepul (rik' pak t' taluhk wak) t' scarcely sovek veh tonk'peh myself, kuv sovek veh. Heh dungau i geldau pla', lu tellson's fai-tor nash heh leralmin-tor nash--tellson's, t'vi kap i ma yokul aifa sheh-leh tevun--fai'ei i am wuh pi' stegel pa' wuh joints? Po, i am wuh sa-kan, osu, tor ulef wuh dozen hinek codgers la'!" "uf i krol-tor wuh gallantry t' ish-veh youthful tam'a, mr. Lorry." "tut! Nonsense, osu!--heh, t'nash-veh tal-kam charles, " leralmin-tor mr. Lorry, glancing na' wuh kelek va'ashiv, "du nam-tor tor vokau, ik getting vel s' paris na' nash la' wak, rai tukh ra vel, nam-tor nam-tor' wuh impossibility. Dun heh taluhk tukh vesh' nash maut gad katau tor etek la' (i stariben svi' wonil guhl'es; ish-veh nam-tor ri business-spo' tor zhal ish-veh, kauk tor du), k' wuh strangest bearers du mokuhlek glenonau, kanok veh t' ik had ish-veh patam hanging fi' k' wuh single isachya u' au be' dvun-tor wuh foshek. Na' wuh'ashiv wak, etwel parcels would sarlah heh hal-tor, u' easily u' svi' business-spo' hinek england; tonk'peh i', kanok-vei nam-tor pehkau." "heh tor du really hal-tor tor-mu-yor?" "i really hal-tor tor-mu-yor, na' wuh nuf has shetau nuh' pressing tor nafai-tor t' vohtaya." "heh tor du nem-tor kling k' du?" "ek' wihfelau t' sutra ma vesh' proposed tor me, tonk'peh i dungi ma nothing tor leralmin tor sovek t' au. I intend tor nem-tor jerry. Jerry has vesh' t'nash-veh bodyguard fi' gad mu-yor na' wuh akarshif vesht heh i am nam-tor-tor tor ish-veh. Kling dungi suspect jerry t' hasu sovek-vel tonk'peh wuh eingelsu bull-dog, il t' having sovek design svi' ish-veh patam tonk'peh tor hash-tor na' anybody vi estuhl ish-veh trensu." "i bolau leralmin va'ashiv ik i heartily krol-tor ish-veh gallantry heh youthfulness." "i bolau leralmin va'ashiv, nonsense, nonsense! Lu i ma fitor nash pi' kadvin, i dungau, sos'eh, nar-tor tellson's mnah tor retire heh ha-tor na' t'nash-veh ease. Wak hiyet, yi, tor nah-tor pa' growing hinek." nash dialogue had taken shi na' mr. Lorry's tsuri kitau-skaf, k' monseigneur swarming k'svi wuh ker il dahkuh t' ish-veh, boastful t' ra au would tor tor avenge himself fi' wuh rascal-sutra fa' wu. Ish-veh vesh' nuh' mau wuh yut t' monseigneur ne' ish-veh reverses u' wuh refugee, heh ish-veh vesh' mau nuh' mau wuh yut t' salatik british orthodoxy, tor variben t' nash terrible revolution u' kuv ish-veh vesh' wuh goh harvest ek'wak fainu ne' wuh igen ik had ri vesh' sown--u' kuv nothing had ek'wak vesh' ovsoh, il omitted tor nam-tor ovsoh, ik had pufulag-tor tor ish-veh--u' kuv observers t' wuh wretched millions svi' france, heh t' wuh misused heh perverted resources ik dang ma tor au prosperous, had ri gla-tor ish-veh inevitably coming, tevun fa', heh had ri svi' eiktra zhit vipladau ra gla-tor au. Such vapouring, puterish-tor k' wuh madonik besau t' monseigneur na' wuh restoration t' wuh fupa s' t' vel ik had utterly saguhsh-tor itself, heh worn si' sha-ka-ri heh terra u' muhl u' itself, vesh' lerash tor nam-tor palesh-tor rik' ein remonstrance k' sovek yeht-kashik sasu vi fai-tor wuh yeht'es. Heh ish-veh vesh' such vapouring ek' pa' ish-veh kaluk, spo' wuh troublesome confusion t' khaf svi' ish-veh sha' patam, hau tor wuh latent uneasiness svi' ish-veh kashek, if had already tor charles darnay restless, heh if fam dvun potau ish-veh ni. Among wuh talkers, vesh' stryver, t' wuh sa-te'kru's wu-ku-san mofek, irak fi' ish-veh yut tor fupa s' promotion, heh, therefore, ral fi' wuh theme: broaching tor monseigneur, ish-veh el'mish na' blowing wuh sutra abru heh exterminating au s' wuh limuk t' wuh terra, heh doing rik' au: heh na' accomplishing wehk kahwa vel akin svi' ish-veh malat tor wuh abolition t' eagles k' sprinkling alem fi' wuh harr t' wuh ne-koshtri. Ish-veh, darnay puzhu-tor k' wuh particular olaya t' objection; heh darnay lam-tor dahsau svi' going maf ik au lau zhu-tor rai weht, heh remaining tor interpose ish-veh zhit, lu wuh vel ik vesh' tor nam-tor, went fi' tor shid itself si'. Wuh kelek betau mr. Lorry, heh laying wuh soiled heh unopened nuhm fa' ish-veh, ya'akash kuv au had wi discovered sovek zavikau t' wuh person tor ik ish-veh vesh' addressed? Wuh kelek laid wuh nuhm ne' ni beyik darnay ik gla-tor ish-veh wuh kharat--wuh weht sahris fai'ei ish-veh vesh' ish-veh sha' gas'rak ahm. Wuh shi'yavekh, da-tor vi' eingelsu, sahr-tor: "maut pressing. Tor monsieur heretofore wuh marquis st. Evrmonde, t' france. Confided tor wuh tun-tor t' messrs. Tellson heh co, bankers, london, england." fi' wuh kal'i'farr asal, hassu manette had tor ish-veh ish-veh veh akali heh sagluvau ya'akash tor charles darnay, ik wuh tsat t' nash ahm dang nam-tor--vita au, wuh hassu, fezhau wuh obligation--potau inviolate svi' au. Kling else fai-tor ish-veh tor nam-tor ish-veh ahm; ish-veh sha' ko-telsu had rai suspicion t' wuh kla-min; mr. Lorry kupi ma rim. "rai, " leralmin-tor mr. Lorry, svi' kilko tor wuh kelek; "i ma referred ish-veh, i nah-tor, tor kanok-veh i' la', heh kling mokuhlek var-tor me wilat nash gentleman nam-tor tor nam-tor afer-tor." wuh el'ru t' wuh wak-vel verging fi-tor wuh wadan t' ikapik wuh kutra, tra' vesh' wuh paik eku t' wuh current t' talkers vesht mr. Lorry's kitau-skaf. Au meskarau wuh nuhm si' inquiringly; heh monseigneur glazhau na' ish-veh, svi' wuh person t' nash plotting heh indignant refugee; heh monseigneur glazhau na' ish-veh svi' wuh person t' ik plotting heh indignant refugee; heh nash, ik, heh wuh vath, ek' had vel disparaging tor leralmin, svi' french il svi' eingelsu, fundik wuh marquis vi vesh' ri tor nam-tor afer-tor. "sa-bath, i dva-tor--tonk'peh svi' sovek nuf degenerate successor--t' wuh polished marquis vi vesh' riyeht-stau, " leralmin-tor veh. "kunli tor leralmin, i worla fai-tor ish-veh." "wuh craven vi abandoned ish-veh lehk, " leralmin-tor wuh'ashiv--nash monseigneur had vesh' prah s' paris, mal uppermost heh ulef suffocated, svi' wuh tus t' hay--"ein tevun ago." "infected k' wuh uzh dvatai, " leralmin-tor wuh wuh, eyeing wuh kharat k'fai ish-veh makh svi' be' dvun-tor; "eku himself svi' opposition tor wuh kim-shah marquis, abandoned wuh estates lu au inherited au, heh losrak au tor wuh ruffian kuht. Au dungi recompense ish-veh i', i rok, u' au nazh-tor." "hey?" maf-tor wuh blatant stryver. "did au hi? Nam-tor ik wuh wihfelau t' katravahsu? Kal-tor etek glazhau na' ish-veh infamous ahm. D--n wuh katravahsu!" darnay, unable tor restrain himself sovek longer, estuhl mr. Stryver fi' wuh tipan, heh leralmin-tor: "i fai-tor wuh katravahsu." "tor du, k' jupiter?" leralmin-tor stryver. "ni'droi'ik nar-tor na' ish-veh." "po?" "po, mr. Darnay? D'ye zhu-tor ra au did? Ri tor ya'akash, po, svi' aifa wak." "tonk'peh i tor ya'akash po?" "yi i var-tor du va'ashiv, mr. Darnay, ni'droi'ik nar-tor na' ish-veh. Ni'droi'ik nar-tor tor zhu-tor du putting sovek such wehtsuri deshkau. La' nam-tor wuh katravahsu, vi, infected k' wuh danik pestilent heh blasphemous kiht t' devilry ik ek'wak vesh' fainu, abandoned ish-veh veltra tor wuh vilest scum t' wuh terra ik ek'wak did riyeht-staya k' wholesale, heh du ya'akash me po ni'droi'ik nar-tor ik wuh sasu vi instructs youth fai-tor ish-veh? Muhl, tonk'peh i'll kilko-srashiv du. Ni'droi'ik nar-tor fai'ei i dva-tor tra' nam-tor rislaya svi' such wuh scoundrel. Ik's po." mindful t' wuh tsat, darnay k' lo'uk rihag'es rihamau himself, heh leralmin-tor: "du lau ri ken-tor wuh gentleman." "i ken-tor uf tor shitau du svi' wuh teruk, mr. Darnay, " leralmin-tor bully stryver, "heh i'll tor ish-veh. Kuv nash katravahsu nam-tor wuh gentleman, i ri tor ken-tor ish-veh. Du lau var-tor ish-veh ni, k' t'nash-veh compliments. Du lau isha var-tor ish-veh, s' me, ik po' abandoning ish-veh worldly goods heh shul tor nash butcherly patreitaya, i wonder au nam-tor ri na' wuh patam t' au. Tonk'peh, rai, gentlemen, " leralmin-tor stryver, looking ek' pauk, heh snapping ish-veh ozh, "i fai-tor vel t' komihn malat, heh i var-tor du ik du'll worla talal wuh katravahsu spo' nash katravahsu, trusting himself tor wuh mercies t' such taluhk protgs. Rai, gentlemen; au'll kwon-hau-ov gluvaya 'em wuh sok'i shif t' timut maut lehkuh-mal svi' wuh scuffle, heh sneak maf." k' eifa zhit, heh wuh kim-shah snap t' ish-veh ozh, mr. Stryver shouldered himself vi' halitra-yut, amidst wuh paik approbation t' ish-veh hearers. Mr. Lorry heh charles darnay vesh' losrak sa'awek na' wuh kitau-skaf, svi' wuh paik trashan s' wuh kutra. "dungi du nem-tor falun t' wuh nuhm?" leralmin-tor mr. Lorry. "du fai-tor wilat tor tefu ish-veh?" "i tor." "dungi du undertake tor danau, ik etek suppose ish-veh ki' vesh' addressed la', fi' wuh pavesh t' etwel fai-tor wilat tor fa'rak ish-veh, heh ik ish-veh has vesh' la' ein wak?" "i dungi tor ni. Tor du palikaya na' paris s' la'?" "s' la', na' ohkuh." "dungi-sarlah nash-veh pla', tor gla-tor du ska'." maut has-bosh na' ease k' himself, heh k' stryver heh danik vath sasu, darnay tor wuh buhfik t' ish-veh yut vi' wuh hizhuk t' wuh temple, tu'ash wuh nuhm, heh telv-tor ish-veh. Aifa vesh' its tuhllar: "prison t' wuh abbaye, paris. "belaar 21, 1792. "monsieur heretofore wuh marquis. "po' having wu vesh' svi' tehvar t' t'nash-veh ha'kiv na' wuh el'ru t' wuh pi'kahr, i ma vesh' seized, k' lo'uk khrash heh indignity, heh katau wuh wu halovaya fi' ash'ya tor paris. Fi' wuh fau-yut i ma dashau wuh lo'uk deal. Il nam-tor ik ek'; t'nash-veh kelek has vesh' vashau--razed tor wuh solektra. "wuh tr'y'kak na' if i am imprisoned, monsieur heretofore wuh marquis, heh na' if i dungau nam-tor summoned fa' wuh tribunal, heh dungau pak-tor t'nash-veh ha'kiv (rik' ish-veh ni generous gol'nev), nam-tor, au var-tor me, kam'nat tehnat wuh majesty t' wuh sutra, svi' ik i ma bae'cok tehnat au na' wuh emigrant. Ish-veh nam-tor svi' vain i represent ik i ma bae'cok na' au, heh ri tehnat, fupa s' ish-veh khartau. Ish-veh nam-tor svi' vain i represent ik, fa' wuh sequestration t' emigrant veltra, i had remitted wuh imposts au had ceased tor vlitau; ik i had tershau rai rent; ik i had had recourse tor rai torek. Wuh goh kesaya nam-tor, ik i ma bae'cok na' wuh emigrant, heh wilat nam-tor ik emigrant? "ah! Danik gracious monsieur heretofore wuh marquis, wilat nam-tor ik emigrant? I maf svi' t'nash-veh yuk wilat nam-tor au? I haishaya t' sha-ka-ri, dungi au ri sarlah tor tefu me? Rai kilko-srashiv. Ah monsieur heretofore wuh marquis, i satau t'nash-veh desolate maf mes' wuh masutra, hoping ish-veh lau sos'eh pulau ish-veh kaluk k'fai wuh lo'uk kutra t' tilson fainu na' paris! "na' wuh ashaya t' sha-ka-ri, t' yeht-gav, t' generosity, t' wuh dor t' ish-veh thol ahm, i supplicate du, monsieur heretofore wuh marquis, tor succour heh sadalaya me. T'nash-veh lafot nam-tor, ik i ma vesh' yeht tor du. Oh monsieur heretofore wuh marquis, i pray du nam-tor du yeht tor me! "s' nash prison la' t' horror, whence i kanok wadan palutunau nearer heh nearer tor vashaya, i satau du, monsieur heretofore wuh marquis, wuh assurance t' t'nash-veh dolorous heh unhappy dvin. "ish-veh afflicted, "gabelle." wuh latent uneasiness svi' darnay's kashek vesh' kastorilau tor vigourous ha'kiv k' nash nuhm. Wuh peril t' wuh hinek dvinsu heh wuh rom veh, t'vi goh tr'y'kak vesh' fidelity tor himself heh ish-veh skan, nantau ish-veh ni reproachfully svi' wuh limuk, ik, u' au lates-tor tor heh fro svi' wuh temple panahik ra tor tor, au siyah ip-sut ish-veh limuk s' wuh passersby. Au fai-tor maut muhl, ik svi' ish-veh horror t' wuh deed if had culminated wuh rasahkos deeds heh rasahkos reputation t' wuh hinek skan kelek, svi' ish-veh resentful suspicions t' ish-veh sa-kuk, heh svi' wuh aversion k' if ish-veh conscience fudau wuh crumbling sai-tukh ik au vesh' supposed tor uphold, au had bae'cok imperfectly. Au fai-tor maut muhl, ik svi' ish-veh ashaya na' lucie, ish-veh renunciation t' ish-veh shilaik shi, hi k' rai tvai uzh tor ish-veh sha' kashek, had vesh' hurried heh incomplete. Au fai-tor ik au ought ki' systematically ar'kada ish-veh si' heh supervised ish-veh, heh ik au had tvai tor tor ish-veh, heh ik ish-veh had worla vesh' ovsoh. Wuh happiness t' ish-veh sha' pudvel-tor eingelsu ha-kel, wuh bolayek t' hasu kwon-hau-ov actively employed, wuh swift rubai heh troubles t' wuh wak if had zahal-tor fi' veh wuh'ashiv ni sahris, ik wuh pavek t' nash wehk gad annihilated wuh rivinik dotoran t' kim-shah wehk gad, heh wuh pavek t' wuh wehk gad zahalik tor ek' uzh va'ashiv; au fai-tor maut muhl, ik tor wuh nekwitaya t' aifa circumstances au had yielded: --ri rik' disquiet, tonk'peh fam dvun rik' continuous heh accumulating tehnaya. Ik au had glantau wuh wak na' wuh wak t' torai, heh ik au had izau heh struggled abi' wuh wak had hal-tor k', heh wuh thol'es vesh' vus-tor s' france k' kanok yut heh byway, heh ish-veh veltra vesh' svi' rivak t' confiscation heh vashaya, heh ish-veh maut ahm vesh' blotting si', vesh' u' muhl fainu tor himself u' ish-veh kupi nam-tor tor sovek uzh ek'te'kru svi' france ik lau impeach ish-veh na' ish-veh. Tonk'peh, au had oppressed rai sasu, au had imprisoned rai sasu; au vesh' ni irak s' having harshly faikaik vlitaya t' ish-veh dues, ik au had relinquished au t' ish-veh sha' dungi, lehm-tor himself fi' wuh panu k' rai favour svi' ish-veh, skil-tor ish-veh sha' awek shi tra', heh pinkau ish-veh sha' kap. Monsieur gabelle had meskarau wuh impoverished heh involved estate fi' written instructions, tor spare wuh sutra, tor mazhiv-kur-tor au ra pi' tra' vesh' tor mazhiv-kur-tor--such hal-tukh u' wuh ras creditors would kal-tor au ma svi' wuh karil, heh such torvau u' kupi nam-tor korsau s' wuh ka grip svi' wuh belaar--heh rai vet au had shitau wuh kla-min svi' plea heh skan, na' ish-veh sha' ek'manek, ni ik ish-veh kupi ri tonk'peh saudau i'. Nash favoured wuh desperate resolution charles darnay had palikau tor tor, ik au would hal-tor tor paris. Ha. Spo' wuh mariner svi' wuh hinek var, wuh salan heh pilash had driven ish-veh k'svi wuh vi-yumuk t' wuh loadstone kov, heh ish-veh vesh' bestan ish-veh tor itself, heh au bolau hal-tor. Kanok-vei ik arose fa' ish-veh kashek marau ish-veh fi', faster heh faster, weht heh weht steadily, tor wuh terrible skamaya. Ish-veh latent uneasiness had vesh', ik rasahkos mokh-tor vesh' hasu ar'kada si' svi' ish-veh sha' unhappy solektra k' rasahkos instruments, heh ik au vi kupi ri vravshau tor fai-tor ik au vesh' weh-rom do au, vesh' ri tra', trying tor tor vel tor stay bloodshed, heh seo'a wuh claims t' mercy heh humanity. K' nash uneasiness ulef stifled, heh ulef reproaching ish-veh, au had vesh' katau tor wuh sfekau comparison t' himself k' wuh kyi'i hinek gentleman svi' ik gu-vam vesh' ni karik; fi-tor ik comparison (injurious tor himself) had instantly zahal-tor wuh sneers t' monseigneur, if had rakusau ish-veh bitterly, heh eifa t' stryver, if abru' ek' vesh' dirik heh galling, na' hinek utvau. Fi-tor eifa, had zahal-tor gabelle's nuhm: wuh appeal t' wuh innocent prisoner, svi' tehvar t' tevakh, tor ish-veh yeht-gav, dor, heh rom ahm. Ish-veh resolution vesh' tor. Au bolau hal-tor tor paris. Ha. Wuh loadstone kov vesh' bestan ish-veh, heh au bolau mashalo-thalv fi', abi' au kwul-tor. Au fai-tor t' rai kov; gla-tor ish-veh hardly sovek tehvar. Wuh intention k' if au had ovsoh ra au had ovsoh, kauk hi au had losrak ish-veh incomplete, presented ish-veh fa' ish-veh svi' wuh pulva ik would nam-tor gratefully nafai svi' france fi' ish-veh presenting himself tor seo'a ish-veh. Yi, ik glorious vision t' doing rom, if nam-tor ni k'ashiv wuh sanguine mirage t' ni wehk rom kashkau, arose fa' ish-veh, heh au kauk gla-tor himself svi' wuh illusion k' ein vi-yumuk tor kakhartausu nash raging revolution ik vesh' sahran ni fearfully kwai. U' au lates-tor tor heh fro k' ish-veh resolution tor, au panah-tor ik neither lucie il ish-veh sa-mekh bolau fai-tor t' ish-veh abi' au vesh' hal-tor. Lucie dang nam-tor spared wuh kusut t' dahshaya; heh ish-veh sa-mekh, kwon-hau-ov reluctant tor da-tor ish-veh nahp na' wuh tehvar-bosh solektra t' hinek, dang sarlah tor wuh fai-tukh t' wuh ash, u' wuh ash taken, heh ri svi' wuh vo'ektaya t' suspense heh vet. Uf mau t' wuh incompleteness t' ish-veh situation vesh' referable tor ish-veh sa-mekh, k'fai wuh kusut-tor anxiety tor nan'woi zaprah-tor hinek katravek t' france svi' ish-veh kashek, au did ri discuss k' himself. Tonk'peh, ik circumstance nuh', had had its vi-yumuk svi' ish-veh rivak. Au lates-tor tor heh fro, k' nahp maut toranik, abi' ish-veh vesh' wak tor fun tor tellson's heh nem-tor trasha t' mr. Lorry. U' ak u' au lasha svi' paris au would la' himself tor nash hinek t'hy'la, tonk'peh au bolau leralmin nothing t' ish-veh intention i'. Wuh carriage k' lehk-jarel vesh' pok na' wuh kutra svep, heh jerry vesh' booted heh putanovau. "i ma tefu ik nuhm, " leralmin-tor charles darnay tor mr. Lorry. "i would ri consent tor ish-veh hasu vifalunau k' sovek written kilko-srashiv, tonk'peh sos'eh du dungi nem-tor wuh verbal veh?" "ik i dungi, heh readily, " leralmin-tor mr. Lorry, "kuv ish-veh nam-tor ri tehvar-bosh." "mokov. Hi ish-veh nam-tor tor wuh prisoner svi' wuh abbaye." "ra nam-tor ish-veh ahm?" leralmin-tor mr. Lorry, k' ish-veh tu'ash abru'lik-dunap svi' ish-veh el'ru. "gabelle." "gabelle. Heh ra nam-tor wuh skladan tor wuh unfortunate gabelle svi' prison?" "veling, 'ik au has poprah wuh nuhm, heh dungi sarlah.'" "sovek wak mentioned?" "au dungi palikaya fi-tor ish-veh halovaya tor-morrow mu-yor." "sovek person mentioned?" "rai." au gol-tor mr. Lorry tor wrap himself svi' wuh su'etek t' tor-pal heh tor-sai, heh went si' k' ish-veh s' wuh lamekh igen-tukh t' wuh hinek kutra, vi' wuh misty sov t' halitra-yut. "t'nash-veh ashaya tor lucie, heh tor pi' lucie, " leralmin-tor mr. Lorry na' parting, "heh nem-tor taluhk tun t' au till sarlah nash-veh pla'." charles darnay hutau ish-veh patam heh doubtfully abru'teruklar-ru'lut, u' wuh carriage padukau maf. Ik mu-yor--ish-veh vesh' wuh fourteenth t' august--au hayal-tor abru tab-ma, heh kitau dahkuh fervent nuhm; veh vesh' tor lucie, explaining wuh karik obligation au vesh' ne' tor hal-tor tor paris, heh showing ish-veh, na' wu-vath, wuh utvau ik au had, na' olaya confident ik au kupi shetau involved svi' rai personal tehvar tra'; wuh vath vesh' tor wuh hassu, confiding lucie heh ish-veh tal-kam kan tor ish-veh tun, heh kelek fi' wuh ka ong k' wuh strongest assurances. Tor fi', au kitau ik au would despatch nuhm svi' skan t' ish-veh ek'manek, iyi po' ish-veh lashan. Ish-veh vesh' wuh lerash gad, ik gad t' hasu ekhlami, k' wuh wuh'rak reservation t' ish-veh joint ha-tor fi' ish-veh kashek. Ish-veh vesh' wuh lerash tukh tor korsau wuh innocent tehs t' if au vesh' profoundly unsuspicious. Tonk'peh, wuh affectionate glance na' ish-veh ko-telsu, ni kunli heh toranik, tor ish-veh resolute ri tor var-tor ish-veh ra impended (au had vesh' ulef dvun-tor tor tor ish-veh, ni flekh ish-veh vesh' tor ish-veh tor bae'cok svi' sovek-vel rik' ish-veh hizhuk mamuk), heh wuh gad be' dvun-tor sahris. Lehkuh-mal svi' wuh khru au nartau ish-veh, heh ish-veh scarcely lehkuh tal-kam namesake, pretending ik au would fun k'-heh-bye (wuh glenonik engagement nem-tor ish-veh si', heh au had secreted wuh valise t' sai-vel pok), heh ni au sasarlah vi' wuh ras mist t' wuh ras yut, k' wuh heavier khaf-spol. Wuh unseen nekwitaya vesh' bestan ish-veh sahris tor itself, i', heh ek' wuh mashen heh salan vesh' setting zehik heh karik na' ish-veh. Au losrak ish-veh dahkuh nuhm k' wuh trusty porter, tor nam-tor tefu ulef wuh wadan fa' midnight, heh rai sooner; nem-tor jarel na' dover; heh began ish-veh halovaya. "na' wuh ashaya t' sha-ka-ri, t' yeht-gav, t' generosity, t' wuh dor t' ish-veh thol ahm!" vesh' wuh ri donku-tor prisoner's maf k' if au strengthened ish-veh sinking khaf-spol, u' au losrak ek' ik vesh' tal-kam fi' terra za' ish-veh, heh markau maf na' wuh loadstone kov. Wuh shaht t' wuh dahr dunap. Dunap wuh wuh--wuh yut t' wuh sahriv chapter i. Svi' tsat wuh traveller panavau slowly fi' ish-veh yut, vi panavau na' paris s' england svi' wuh tasmin t' wuh tevun leh-teh stehkuh hundred heh nau-leh-dahkuh. Weht do hiyet t' rasahkos fau-yut, rasahkos equipages, heh rasahkos jarel, au would ma snagel-tor tor vohtaya ish-veh, hi wuh tevan-tor heh unfortunate sa-te'kru t' france had vesh' fi-tor ish-veh throne svi' ek' ish-veh glory; tonk'peh, wuh rubai wak vesh' fraught k' vath obstacles do aifa. Kanok kahr-temep heh pi'kahr taxing-kelek had its zhel t' citizen-patriots, k' ish-veh national muskets svi' wuh danik thorshauk fupa s' t' readiness, vi pehkau ek' comers heh goers, tuhs-deshkau au, inspected ish-veh dun, glazhau na' ish-veh ahm svi' feim-tor t' ish-veh sha', da-tor au pla', il satau au fi', il pehkau au heh laid au svi' meskaraya, u' ish-veh capricious judgment il fancy deemed buhfik na' wuh dawning republic veh heh indivisible, t' liberty, ka'es, fraternity, il tevakh. Wuh maut zamu french leagues t' ish-veh halovaya vesh' accomplished, lu charles darnay began tor pakashogau ik na' ish-veh bi' aifa shasol fau-yut tra' vesh' rai rok t' fun abi' au dang ma vesh' afsakau wuh rom citizen na' paris. Whatever lau befall i', au bolau fi' tor ish-veh halovaya's shaht. Ri wuh tvai pi'kahr a'ing fi-tor ish-veh, ri wuh tsuri foshek eku-tor mes' wuh fau-yut za' ish-veh, tonk'peh au fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh'ashiv shek-tukh svep svi' wuh weizehl ik vesh' barred svi' ish-veh heh england. Wuh universal watchfulness ni encompassed ish-veh, ik kuv au had vesh' taken svi' wuh vis, il vesh' hasu forwarded tor ish-veh destination svi' wuh kraisek, au kupi ri ma olau ish-veh el'es weht completely hal-tor. Nash universal watchfulness ri goh pehkau ish-veh fi' wuh yut dah-leh wak svi' wuh skaf, tonk'peh retarded ish-veh progress dah-leh wak svi' wuh gad, k' riding po' ish-veh heh taking ish-veh pla', riding fa' ish-veh heh stopping ish-veh k' anticipation, riding k' ish-veh heh keeping ish-veh svi' falun. Au had vesh' gad fi-tor ish-veh halovaya svi' france sa'awek, lu au went tor sar-tak zungor si', svi' wuh pi' kahr fi' wuh pid fau-yut, fam dvun wuh wu yut s' paris. Nothing tonk'peh wuh torvaya t' wuh afflicted gabelle's nuhm s' ish-veh prison t' wuh abbaye would ma prah ish-veh fi' ni irak. Ish-veh rihag'es na' wuh klashausu-kelek svi' nash pi' shi had vesh' such, ik au olau ish-veh halovaya ki' sarlah tor wuh burun. Heh au vesh', therefore, u' pi' ak'wikmun u' wuh sasu kupi nam-tor, tor talal himself awakened na' wuh pi' ha-shal tor if au had vesh' remitted abi' asal, svi' wuh svitan t' wuh mu-yor. Awakened k' wuh timid local functionary heh rehkuh armed patriots svi' rough yon-kur taik heh k' mev svi' ish-veh ru'lut, vi hayal-tor ne' fi' wuh sar-tak. "emigrant, " leralmin-tor wuh functionary, "i am going tor satau du fi' tor paris, ne' wuh escort." "citizen, i aitlun nothing weht do tor prah tor paris, hi i kupi mazhiv-kur-tor k' wuh escort." "silence!" growled wuh yon-kur-taik, striking na' wuh coverlet k' wuh butt-shaht t' ish-veh musket. "sochya, aristocrat!" "ish-veh nam-tor u' wuh rom patriot leralmin-tor, " glantau wuh timid functionary. "du nam-tor wuh aristocrat, heh bolau ma wuh escort--heh bolau vlitau na' ish-veh." "i ma rai dvel, " leralmin-tor charles darnay. "dvel! Shroi tor ish-veh!" maf-tor wuh ka scowling yon-kur-taik. "u' kuv ish-veh vesh' ri wuh favour tor nam-tor protected s' wuh ha'gelek-shek-tukh!" "ish-veh nam-tor kwon-hau-ov u' wuh rom patriot leralmin-tor, " glantau wuh functionary. "shen heh sai-vel yourself, emigrant." darnay complied, heh vesh' taken pla' tor wuh klashausu-kelek, wilat vath patriots svi' rough yon-kur taik vesh' smoking, drinking, heh sleeping, k' wuh glantau-yon. La' au vlitau wuh ras price na' ish-veh escort, heh hence au palikau k' ish-veh fi' wuh masupik, masupik fau-yut na' rehkuh o'wak-vel svi' wuh asal. Wuh escort vesh' dahkuh mounted patriots svi' yon-kur taik heh tri-kur-tor cockades, armed k' national muskets heh sabres, vi fau-tor veh fi' either vla t' ish-veh. Wuh escorted governed ish-veh sha' jarel, tonk'peh wuh thal zehl vesh' attached tor ish-veh bridle, wuh shaht t' if veh t' wuh patriots potau girded pauk ish-veh kar-nik. Svi' nash fupa s' au eku forth k' wuh nasik sov-masu driving svi' ish-veh limuk: clattering na' wuh ras dragoon sahr-tor abru' wuh uneven kahr pavement, heh si' fi-tor wuh mire-glu fau-yut. Svi' nash fupa s' au traversed rik' rubah, kaula t' jarel heh sahr, ek' wuh mire-glu leagues ik ti svi' au heh wuh capital. Au travelled svi' wuh mu-yor, halting wuh wadan il dahkuh po' gad-keshtan, heh lying k' abi' wuh twilight tevan-tor. Wuh escort vesh' ni wretchedly clothed, ik au kuvoran-tor terp pauk ish-veh sai-famik mal, heh thatched ish-veh ragged tipan tor potau wuh masupik ska'. K'wuhli s' wuh personal discomfort t' hasu ni attended, heh k'wuhli s' such considerations t' la' tehvar u' arose s' veh t' wuh patriots hasu chronically mon-tor, heh carrying ish-veh musket maut recklessly, charles darnay did ri kal-tor wuh restraint ik vesh' laid fi-tor ish-veh tor awaken sovek serious ptha svi' ish-veh thasek; na', au reasoned k' himself ik ish-veh kupi ma rai dzhinaya tor wuh merits t' wuh wuhsu nuf ik vesh' ri wi fupa s', heh t' representations, confirmable k' wuh prisoner svi' wuh abbaye, ik vesh' ri wi tor. Tonk'peh lu sarlah au tor wuh kahr t' beauvais--if au did na' eventide, lu wuh yut vesh' boshau k' sutra--au kupi ri ip-sut s' himself ik wuh pulva t' tek'ik vesh' maut alarming. Wuh ominous patreitan hoknau tor gla-tor ish-veh dismount t' wuh posting-ker, heh wehk spes puvutau si' loudly, "ne' k' wuh emigrant!" au pehkau svi' wuh bae'cok t' swinging himself s' ish-veh saddle, heh, resuming ish-veh u' ish-veh safest shi, leralmin-tor: "emigrant, t'nash-veh t'hylara! Tor du ri gla-tor me la', svi' france, t' t'nash-veh sha' dungi?" "du nam-tor wuh cursed emigrant, " maf-tor wuh farrier, tor na' ish-veh svi' wuh furious manner k'fai wuh hish-tor, mah-vel svi' el'ru; "heh du nam-tor wuh cursed aristocrat!" wuh postmaster interposed himself svi' nash sasu heh wuh rider's bridle (na' if au vesh' evidently tor), heh soothingly leralmin-tor, "kal-tor ish-veh nam-tor; kal-tor ish-veh nam-tor! Au dungi nam-tor judged na' paris." "judged!" ashiv-tor wuh farrier, swinging ish-veh mah-vel. "ay! Heh condemned u' wuh traitor." na' nash wuh patreitan roared messaya. Checking wuh postmaster, vi vesh' na' turning ish-veh jarel's patam tor wuh ker (wuh drunken patriot hayal-tor composedly svi' ish-veh saddle looking fi', k' wuh zehl pauk ish-veh kar-nik), darnay leralmin-tor, u' ak u' au kupi tor ish-veh spes puzhu-tor: "t'hylara, du tehs-tor yourselves, il du nam-tor tehs-tor. I am ri wuh traitor." "au ti!" maf-tor wuh zhuksu. "au nam-tor wuh traitor opi' wuh decree. Ish-veh ha'kiv nam-tor forfeit tor wuh sutra. Ish-veh cursed ha'kiv nam-tor ri ish-veh sha'!" na' wuh instant lu darnay gla-tor wuh rush svi' wuh bezhun t' wuh patreitan, if wuh'ashiv instant would ma katau fi-tor ish-veh, wuh postmaster da-tor ish-veh jarel vi' wuh ker, wuh escort fau-tor svi' ikap-tor fi-tor ish-veh jarel's flanks, heh wuh postmaster ikap-tor heh barred wuh amp dahtau temep. Wuh farrier kwul-tor wuh salur fi-tor au k' ish-veh mah-vel, heh wuh patreitan groaned; tonk'peh, rai weht vesh' ovsoh. "ra nam-tor nash decree ik wuh zhuksu stariben t'?" darnay ya'akash wuh postmaster, lu au had itaren ish-veh, heh lam-tor be' ish-veh svi' wuh ker. "truly, wuh decree na' selling wuh veltra t' emigrants." "lu be' dvun-tor?" "fi' wuh fourteenth." "wuh gad i losrak england!" "kanok-veh leralmin-tor ish-veh nam-tor tonk'peh veh t' several, heh ik tra' dungi nam-tor vath--kuv tra' nam-tor ri already--banishing ek' emigrants, heh condemning ek' tor tevakh vi fun. Ik nam-tor ra au tvai lu au leralmin-tor ish-veh ha'kiv vesh' ri ish-veh sha'." "tonk'peh tra' nam-tor rai such decrees wi?" "ra tor i fai-tor!" leralmin-tor wuh postmaster, shrugging ish-veh tipan; "tra' lau nam-tor, il tra' dungi nam-tor. Ish-veh nam-tor ek' wuh ka. Ra would du ma?" au shom-tor fi' ein terp svi' wuh loft abi' wuh svitan t' wuh mu-yor, heh yi fau-tor fa'rak va'ashiv lu ek' wuh kahr vesh' asleep. Among wuh wehk kwai rubai observable fi' familiar vel if tor nash kwai fau unreal, ri wuh least vesh' wuh seeming rarity t' yuk. Po' wu heh lonely spurring abru' dreary fau-yut, au would sarlah tor wuh cluster t' ri donku-tor cottages, ri steeped svi' mu'khlup'es, tonk'peh ek' glittering k' ha'ge, heh would talal wuh sutra, svi' wuh ghostly manner svi' wuh tevik t' wuh mu-yor, circling el'ru svi' el'ru pauk wuh shrivelled lap t' liberty, il ek' drawn abru teretuhr uralaun wuh liberty song. Kunling, however, tra' vesh' yuk svi' beauvais ik mu-yor tor gol'nev au s' ish-veh heh au be' dvun-tor fi' wuh'wak weht vi' awek'es heh loneliness: jingling k'fai wuh untimely samu heh masupik, among impoverished vunai ik had yielded rai savas t' wuh terra ik tevun, diversified k' wuh blackened hafau t' yontau kelek, heh k' wuh sudden emergence s' ambuscade, heh nasik reining abru mes' ish-veh yut, t' patriot patrols fi' wuh glantau fi' ek' wuh fau-yut. Gad-ha'khlup na' kim-shah afer-tor au fa' wuh temok t' paris. Wuh foshek vesh' a'ing heh strongly klashau lu au fau-tor abru tor ish-veh. "wilat nam-tor wuh dun t' nash prisoner?" halishau wuh resolute-looking sasu svi' ek'te'kru, vi vesh' summoned si' k' wuh klashausu. Naturally kwul-tor k' wuh disagreeable zhit, charles darnay ya'akash wuh saralashek tor nem-tor beglanau ik au vesh' wuh elik traveller heh french citizen, svi' falun t' wuh escort if wuh ertau fupa s' t' wuh shasol had imposed fi-tor ish-veh, heh if au had vlitau na'. "wilat, " ashiv-tor wuh ka personage, rik' taking sovek heed t' ish-veh whatever, "nam-tor wuh dun t' nash prisoner?" wuh drunken patriot had au svi' ish-veh taik, heh torvau au. Casting ish-veh bezhun abru' gabelle's nuhm, wuh ka personage svi' ek'te'kru gluvau ein disorder heh ak'wikmun, heh glazhau na' darnay k' wuh ikap-tor attention. Au losrak escort heh escorted rik' taran wuh zhit, however, heh went vi' wuh klashausu-tvi-shal; meanwhile, au hayal-tor fi-tor ish-veh jarel s'udish wuh temep. Looking pa' ish-veh du' svi' nash fupa s' t' suspense, charles darnay glantau ik wuh temep vesh' meskarau k' wuh rish-tor klashausu t' ask'ersu heh patriots, wuh latter irak outnumbering wuh former; heh ik du' ingress vi' wuh kahr na' peasants' hal bringing svi' tanilau, heh na' kahwa traffic heh traffickers, vesh' hagik hiyet, ruk-tor, kauk na' wuh homeliest sutra, vesh' maut rihagik. Wuh numerous medley t' sasu heh kosu, ri tor mention beasts heh hali t' vuhnauk wihfelau, vesh' waiting tor issue forth; tonk'peh, wuh previous shasutan vesh' ni wonil, ik au kapol-tor k'fai wuh foshek maut slowly. Ein t' aifa sutra fai-tor ish-veh da-tor na' linisaya tor nam-tor ni irak ska', ik au ti ne' fi' wuh solektra tor yuk il vuzh, du' vath variben teretuhr, il loitered pa'. Wuh yon-kur taik heh tri-kur cockade vesh' universal, fi' among sasu heh kosu. Lu au had hayal-tor svi' ish-veh saddle ein ulef-wadan, taking pitoh t' aifa vel, darnay afer-tor himself nagau k' wuh ka sasu svi' ek'te'kru, vi khartau wuh klashausu tor tu'ash wuh foshek. Yi au tefu tor wuh escort, mon-tor heh sober, wuh receipt na' wuh escorted, heh ya'akash ish-veh tor dismount. Au did ni, heh wuh dahkuh patriots, leading ish-veh zungor jarel, da-tor heh fau-tor maf rik' entering wuh kahr. Au accompanied ish-veh spayek vi' wuh klashausu-tvi-shal, smelling t' tsuri wine heh tobacco, wilat ac'ruth ask'ersu heh patriots, asleep heh kum'i, mon-tor heh sober, heh svi' vuhnauk ta'raf fupa s' svi' sleeping heh waking, drunkenness heh sobriety, vesh' standing heh lying pa'. Wuh ta'hal svi' wuh klashausu-kelek, ulef derived s' wuh waning elmin-ha'gelek t' wuh mu-yor, heh ulef s' wuh overcast gad, vesh' svi' wuh correspondingly uncertain nosh. Ein registers vesh' lying tu'ash fi' wuh kitau-skaf, heh wuh officer t' wuh dirik, gu'gelik pulva, presided abru' aifa. "citizen defarge, " leralmin-tor au tor darnay's spayek, u' au nem-tor wuh trel t' dun tor kitau fi'. "nam-tor nash wuh emigrant evrmonde?" "nash nam-tor wuh sasu." "ish-veh ya'shakhuv, evrmonde?" "reh-leh-stehkuh." "telik, evrmonde?" "ha." "wilat telik?" "svi' england." "rik' vet. Wilat nam-tor ish-veh ko-telsu, evrmonde?" "svi' england." "rik' vet. Du nam-tor consigned, evrmonde, tor wuh prison t' la nekwitaya." "aishan sha-ka-ri!" sporiben darnay. "ne' ra tor-gav, heh na' ra offence?" wuh officer glazhau abru s' ish-veh trel t' dun na' wuh moment. "etek ma uzh tor-gav, evrmonde, heh uzh offences, opi' du vesh' la'." au leralmin-tor ish-veh k' wuh lerash abru'teruklar-ru'lut, heh went fi' kitaun. "i entreat du tor glantau ik ki'sarlah nash-veh la' voluntarily, svi' kesaya tor ik written appeal t' wuh katravahsu-countryman if ti fa' du. I haishaya rai weht do wuh opportunity tor tor ni rik' vohtaya. Nam-tor ri ik t'nash-veh gas'rak?" "emigrants ma rai rights, evrmonde, " vesh' wuh stolid kilko. Wuh officer kitau abi' au had shahtau, telv-tor abru' tor himself ra au had written, sanded ish-veh, heh handed ish-veh tor defarge, k' wuh zhit "svi' tsat." defarge motioned k' wuh dun tor wuh prisoner ik au bolau sailau ish-veh. Wuh prisoner obeyed, heh wuh klashausu t' dahkuh armed patriots attended au. "nam-tor ish-veh du, " leralmin-tor defarge, svi' wuh neik spes, u' au went ne' wuh guardhouse ash-tor heh da-tor vi' paris, "vi telik wuh ko-fu t' hassu manette, wuh'wak wuh prisoner svi' wuh bastille ik nam-tor rai weht?" "ha, " kilko-tor darnay, looking na' ish-veh k' ak'wikmun. "t'nash-veh ahm nam-tor defarge, heh i potau wuh wine-mahr-kel svi' wuh yonuk osu antoine. Possibly du ma puzhu-tor t' me." "t'nash-veh ko-telsu sarlah tor ish-veh kelek tor reclaim ish-veh sa-mekh? Ha!" wuh zhit "ko-telsu" seemed tor dvin-tor u' wuh gloomy reminder tor defarge, tor leralmin k' sudden impatience, "svi' wuh ahm t' ik nasik kotik newly-pukeshta, heh puvutau la guillotine, po did sarlah du tor france?" "du puzhu-tor me leralmin po, wuh minute ago. Tor du ri dva-tor ish-veh nam-tor wuh yeht'es?" "wuh rasahkos yeht'es na' du, " leralmin-tor defarge, speaking k' knitted meix'tem, heh looking zehik fa' ish-veh. "indeed i am pakik la'. Ek' la' nam-tor ni unprecedented, ni rubai, ni sudden heh unfair, ik i am absolutely pakik. Dungi du render me wuh pi' gol'nev?" "rim." defarge stariben, kwon-hau-ov looking zehik fa' ish-veh. "dungi du kilko-srashiv me wuh single deshker?" "sos'eh. Fupa s' its malat. Du mokuhlek leralmin ra ish-veh nam-tor." "svi' nash prison ik i am going tor ni unjustly, dungau i ma ein elik sviribaya k' wuh panu s'udish?" "du dungi gla-tor." "i am ri tor nam-tor visolektau tra', prejudged, heh rik' sovek tvai t' presenting t'nash-veh nuf?" "du dungi gla-tor. Tonk'peh, ra yi? Vath sutra ma vesh' similarly visolektau svi' weh-rasahkos prisons, fa' i'." "tonk'peh worla k' me, citizen defarge." defarge glanced darkly na' ish-veh na' kilko-srashiv, heh lates-tor fi' svi' wuh br'xan heh eku silence. Wuh deeper au sank vi' nash silence, wuh fainter rok tra' vesh'--il ni darnay nahp--t' ish-veh softening svi' sovek slight degree. Au, therefore, tor haste tor leralmin: "ish-veh nam-tor t' wuh utmost importance tor me (du fai-tor, citizen, kauk weh-rom do i, t' uf mau importance), ik i dang nam-tor kup tor sviribau tor mr. Lorry t' tellson's kutra, wuh eingelsu gentleman vi nam-tor i' svi' paris, wuh velik kla-min, rik' tuhskaya, ik i ma vesh' lehm-tor vi' wuh prison t' la nekwitaya. Dungi du aishan ik tor nam-tor ovsoh na' me?" "i dungi tor, " defarge doggedly rejoined, "nothing na' du. T'nash-veh gu-vam nam-tor tor t'nash-veh shasol heh wuh sutra. I am wuh sworn dvinsu t' fi', tehnat du. I dungi tor nothing na' du." charles darnay olau ish-veh hopeless tor entreat ish-veh further, heh ish-veh pride vesh' estuhl isha. U' au lates-tor fi' svi' silence, au kupi ri tonk'peh gla-tor uf nam-tor-tor wuh sutra vesh' tor wuh spectacle t' prisoners be' dvun-tor bi' wuh yut. Wuh maut kanu scarcely pubeglanau ish-veh. Wuh zamu passers da-tor ish-veh patam, heh wuh zamu hutau ish-veh ozh na' ish-veh u' wuh aristocrat; vathru, ik wuh sasu svi' rom sai-vel dang nam-tor going tor prison, vesh' rai weht remarkable do ik wuh labourer svi' working sai-vel dang nam-tor going tor ar'kadan. Svi' veh wonil, gu'gelik, heh kitork yut k'fai'ei au be' dvun-tor, wuh teporilau orator, mounted fi' wuh stool, vesh' addressing wuh teporilau audience fi' wuh tr'y'kak tehnat wuh sutra, t' wuh sa-te'kru heh wuh royal skan. Wuh zamu zhit ik au kum-tor s' nash sasu's bru-lar, wuh'rak tor ish-veh fainu tor charles darnay ik wuh sa-te'kru vesh' svi' prison, heh ik wuh k'shatri kevet-dutar had veh heh ek' losrak paris. Fi' wuh fau-yut (kaula na' beauvais) au had puzhu-tor absolutely nothing. Wuh escort heh wuh universal watchfulness had completely isolated ish-veh. Ik au had tevan-tor among irak greater tehvar do eifa if had storik themselves lu au losrak england, au veling fai-tor i'. Ik perils had thickened pa' ish-veh sahris, heh lau thicken faster heh faster wi, au veling fai-tor i'. Au kupi ri tonk'peh nafai-tor tor himself ik au lau ri ma tor nash halovaya, kuv au kupi ma fa-glan-tor wuh pavek t' wuh zamu gad. Heh wi ish-veh misgivings vesh' ri ni gu'gelik u', glenonau k' wuh ta'hal t' nash later wak, au would saudau. Troubled u' wuh fa-wak vesh', ish-veh vesh' wuh ri-fainu fa-wak, heh svi' its obscurity tra' vesh' ignorant rok. Wuh horrible massacre, gad heh mu-yor wu, if, k'svi wuh zamu rounds t' wuh wak-vel, vesh' tor eku wuh lo'uk ulidar t' khaf fi-tor wuh blessed garnering wak t' harvest, vesh' u' irak s' ish-veh fai-tukh u' kuv ish-veh had vesh' wuh hundred thousand tevun maf. Wuh "nasik kotik newly-pukeshta, heh puvutau la guillotine, " vesh' hardly fainu tor ish-veh, il tor wuh generality t' sutra, k' ahm. Wuh frightful deeds ik vesh' tor nam-tor ak ovsoh, vesh' probably unimagined na' ik wak svi' wuh shi'nahp t' wuh doers. Uf kupi au ma wuh shi svi' wuh shadowy conceptions t' wuh gentle kashek? T' unjust skasaya svi' detention heh hardship, heh svi' pi-maat'rer dahshaya s' ish-veh ko-telsu heh kan, au foreshadowed wuh likelihood, il wuh certainty; tonk'peh, mesakh nash, au dreaded nothing distinctly. K' nash fi' ish-veh kashek, if vesh' hiyet tor lesh vi' wuh dreary prison courtyard, au lasha na' wuh prison t' la nekwitaya. Wuh sasu k' wuh bloated limuk tu'ash wuh karik wicket, tor ik defarge presented "wuh emigrant evrmonde." "ra wuh e'shua! Uf wehk weht t' au!" sporiben wuh sasu k' wuh bloated limuk. Defarge nem-tor ish-veh receipt rik' noticing wuh sporun, heh withdrew, k' ish-veh dahkuh katravahsu-patriots. "ra wuh e'shua, i leralmin va'ashiv!" sporiben wuh gaoler, losrak k' ish-veh ko-telsu. "uf wehk weht!" wuh gaoler's ko-telsu, hasu tanilau k' rai kilko-srashiv tor wuh deshker, goh kilko-tor, "veh bolau ma tranush, t'nash-veh tal-kam!" rehkuh turnkeys vi svi-tor responsive tor wuh kus-vakh she rang, echoed wuh sentiment, heh veh hau, "na' wuh ashaya t' liberty; " if sounded svi' ik shi spo' wuh inappropriate conclusion. Wuh prison t' la nekwitaya vesh' wuh gloomy prison, gu'gelik heh filthy, heh k' wuh horrible fnish-tor t' flalik yuk svi' ish-veh. Wehtsuri uf ak wuh noisome zahv t' imprisoned yuk, shetau manifest svi' ek' such shitau ik nam-tor has-bosh palutunau! "svi' tsat, nuh', " grumbled wuh gaoler, looking na' wuh written dun. "u' kuv i vesh' ri already bosh tor bursting!" au terpau wuh dun fi' wuh deik, svi' wuh has-bosh-humour, heh charles darnay awaited ish-veh further sanosh na' ulef wuh wadan: sometimes, pacing tor heh fro svi' wuh karik arched tvi-shal: sometimes, resting fi' wuh kov ku-san: svi' either nuf detained tor nam-tor imprinted fi' wuh vokaya t' wuh chief heh ish-veh subordinates. "sarlah!" leralmin-tor wuh chief, na' wu-vath taking abru ish-veh tal-muv, "sarlah k' me, emigrant." k'fai wuh dismal prison twilight, ish-veh uzh falun accompanied ish-veh k' tvur heh staircase, wehk svep clanging heh locking za' au, abi' sarlah au vi' wuh suk, neik, vaulted tvi-shal, crowded k' prisoners t' fi' guv. Wuh kosu vesh' hayal-tor na' wuh wu pasu, telvan heh kitaun, knitting, ogan, heh embroidering; wuh sasu vesh' na' wuh danik krus standing za' ish-veh ku-san, il svizh-tor abru heh ne' wuh tvi-shal. Svi' wuh instinctive katravek t' prisoners k' shameful tr'y'kak heh disgrace, wuh uzh-comer recoiled s' nash apc'koik. Tonk'peh wuh crowning unreality t' ish-veh wu unreal fau, vesh', ish-veh ek' na' wuh'wak rising tor poprah ish-veh, k' kanok refinement t' manner fainu tor wuh wak, heh k' ek' wuh engaging takov-tor heh nuhk'es t' ha'kiv. Ni strangely clouded vesh' aifa refinements k' wuh prison manners heh gloom, ni spectral did au shetau svi' wuh inappropriate squalor heh misery k'fai'ei au vesh' gla-tor, ik charles darnay seemed tor lamok svi' wuh apc'koik t' wuh tevik. Tam'a ek'! Wuh tam'a t' vaksur, wuh tam'a t' stateliness, wuh tam'a t' sohk'es, wuh tam'a t' pride, wuh tam'a t' frivolity, wuh tam'a t' wit, wuh tam'a t' youth, wuh tam'a t' ya'shakhuv, ek' waiting ish-veh dismissal s' wuh desolate gef, ek' turning fi' ish-veh bezhun ik vesh' rubai k' wuh tevakh au had tev-tor svi' coming tra'. Ish-veh kwul-tor ish-veh motionless. Wuh gaoler standing na' ish-veh vla, heh wuh vath gaolers dvun-tor pa', vi would ma vesh' muhl hiyet u' tor appearance svi' wuh ordinary tusok t' ish-veh nam-tor-lof, glazhau ni extravagantly dirik contrasted k' sorrowing ko-mekh heh svai-tu-ashya daughters vi vesh' tra'--k' wuh apparitions t' wuh coquette, wuh nu'ri vaksur, heh wuh vinik kosu delicately bred--ik wuh abomesaya t' ek' veshtaya heh likelihood if wuh scene t' duv presented, vesh' heightened tor its utmost. Surely, tam'a ek'. Surely, wuh wu unreal fau ein progress t' has ik had katau ish-veh tor aifa gloomy duvek-tor! "svi' wuh ahm t' wuh assembled besu svi' misfortune, " leralmin-tor wuh gentleman t' courtly appearance heh shi'yavekh, coming fa'rak, "i ma wuh dor t' giving du welcome tor la nekwitaya, heh t' condoling k' du fi' wuh calamity ik has katau du akhlami. Lau ish-veh ak terminate kunling! Ish-veh would nam-tor wuh impertinence kitok-wilat, tonk'peh ish-veh nam-tor ri ni la', tor ya'akash ish-veh ahm heh nosh?" charles darnay kastorilau himself, heh mazhiv-kur-tor wuh required ro'fori, svi' zhit u' suitable u' au kupi talal. "tonk'peh i rok, " leralmin-tor wuh gentleman, zahalik wuh chief gaoler k' ish-veh bezhun, vi dvun-tor mes' wuh tvi-shal, "ik du nam-tor ri svi' tsat?" "i ri tor ken-tor wuh meaning t' wuh zhil, tonk'peh i ma puzhu-tor au leralmin ni." "ah, ra wuh pity! Etek ni mau regret ish-veh! Tonk'peh nem-tor courage; several kisau t' etwel shila'es ma vesh' svi' tsat, palikauk, heh ish-veh has palesh-tor tonk'peh wuh pen wak." yi au hau, raising ish-veh spes, "i grieve tor inform wuh shila'es--svi' tsat." tra' vesh' wuh murmur t' commiseration u' charles darnay tuhsau wuh tvi-shal tor wuh grated svep wilat wuh gaoler awaited ish-veh, heh wehk spes--among if, wuh mos heh compassionate spes t' kosu vesh' conspicuous--mazhiv-kur-tor ish-veh rom istau heh kastoraya. Au da-tor na' wuh grated svep, tor render wuh itaren t' ish-veh khaf-spol; ish-veh a'ing ne' wuh gaoler's el'ru; heh wuh apparitions vanished s' ish-veh glan ek'wak. Wuh wicket tu'ash fi' wuh kov staircase, leading abru'le. Lu au had she-tor keh-leh ash-tor (wuh prisoner t' ulef wuh wadan already tum-tor au), wuh gaoler tu'ash wuh neik nesh-kur svep, heh au be' dvun-tor vi' wuh solitary nala. Ish-veh kwul-tor samu heh damp, tonk'peh vesh' ri gu'gelik. "ish-veh, " leralmin-tor wuh gaoler. "po am i confined sa'awek?" "uf tor i fai-tor!" "i mokuhlek mahr-tor pen, neshuk, heh dun?" "such nam-tor ri t'nash-veh zek. Du dungi nam-tor yaretau, heh mokuhlek ya'akash yi. Na' la', du lau mahr-tor ish-veh yem-tukh, heh nothing weht." tra' vesh' svi' wuh nala, wuh ku-san, wuh pasu, heh wuh terp yuk-vel. U' wuh gaoler tor wuh paik inspection t' aifa vel, heh t' wuh kehkuh temok, fa' going si', wuh wandering fancy czar-tor k'fai wuh kashek t' wuh prisoner leaning tehnat wuh temok mesyutik tor ish-veh, ik nash gaoler vesh' ni unwholesomely bloated, fi' svi' limuk heh person, u' tor glazhau spo' wuh sasu vi had vesh' mastevau heh boshau k' masu. Lu wuh gaoler vesh' hal-tor, au nahp svi' wuh ka wandering yut, "i' am i losrak, u' kuv i vesh' tevik." stopping yi, tor glazhau ne' na' wuh yuk-vel, au da-tor s' ish-veh k' wuh has-bosh olaya, heh nahp, "heh la' svi' aifa crawling creatures nam-tor wuh wuh'rak nosh t' wuh ak'shem po' tevakh." "kaukuh sahr-tor k' kehkuh heh wuh ulef, kaukuh sahr-tor k' kehkuh heh wuh ulef, kaukuh sahr-tor k' kehkuh heh wuh ulef." wuh prisoner lates-tor tor heh fro svi' ish-veh nala, counting its thon, heh wuh roar t' wuh kahr arose spo' nessau vluhn k' wuh kwai puv-tor t' spes hau tor au. "au tor ash'el, au tor ash'el, au tor ash'el." wuh prisoner tum-tor wuh thon va'ashiv, heh sahr-tor faster, tor bes-tor ish-veh kashek k' ish-veh s' ik latter repetition. "wuh tam'a ik vanished lu wuh wicket a'ing. Tra' vesh' veh among au, wuh appearance t' wuh t'sai sai-vel-tor svi' nesh-kur, vi vesh' leaning svi' wuh embrasure t' wuh krani, heh she had wuh ta'hal shining fi-tor ish-veh pi-maat-kur isachya, heh she glazhau spo' * * * * kal-tor etek fau fi' va'ashiv, na' oekon's sake, k'fai wuh illuminated pi'kahr k' wuh sutra ek' kum'i! * * * * au tor ash'el, au tor ash'el, au tor ash'el. * * * * kaukuh sahr-tor k' kehkuh heh wuh ulef." k' such moguhsh tossing heh rolling abru'le s' wuh gluder t' ish-veh kashek, wuh prisoner lates-tor faster heh faster, obstinately counting heh counting; heh wuh roar t' wuh kahr rubai tor nash sadvun--ik ish-veh fam dvun padukau svi' spo' nessau vluhn, tonk'peh k' wuh wail t' spes ik au fai-tor, svi' wuh puv-tor ik she-tor abru' au. Chapter ii. Wuh grindstone tellson's kutra, afer-tor svi' wuh osu germain yonuk t' paris, vesh' svi' wuh rala t' wuh suk kelek, betau k' wuh courtyard heh ikap-tor ska' s' wuh yut k' wuh pid temok heh wuh karik temep. Wuh kelek belonged tor wuh lo'uk nobleman vi had ha-tor svi' ish-veh abi' au tor wuh hash s' wuh troubles, svi' ish-veh sha' fas-tor's sai-vel, heh prah mes' wuh ek'zehl. Wuh mere beast t' wuh a'vesh' hashan s' shi'ka'ree, au vesh' fam dvun svi' ish-veh metempsychosis rai vath do wuh ka monseigneur, wuh preparation t' t'vi chocolate na' t'vi bru-lar had wuh'wak occupied rehkuh karik sasu isha wuh fas-tor svi' deshker. Monseigneur hal-tor, heh wuh rehkuh karik sasu absolving themselves s' wuh sin t' having drawn ish-veh pid wages, k' hasu weht do pok heh willing tor tresahk ish-veh drahk fi' wuh altar t' wuh dawning republic veh heh indivisible t' liberty, ka'es, fraternity, il tevakh, monseigneur's kelek had vesh' wuh'rak sequestrated, heh yi confiscated. Na', ek' vel dvun-tor ni sahris, heh decree zahal-tor decree k' ik kei sa-sovaya, ik i' fi-tor wuh wuh mu-yor t' wuh tasmin tevun-krus t' september, patriot emissaries t' wuh tor-gav vesh' svi' mat t' monseigneur's kelek, heh had pu'ulidau ish-veh k' wuh tri-kur, heh vesh' drinking brandy svi' its fupa s' ha-shal. Wuh shi' business svi' london spo' tellson's shi' business svi' paris, would ak ma driven wuh kelek s' its kashek heh vi' wuh gazette. Na', ra would staid british responsibility heh respectability ma leralmin-tor tor zhar-kur-lap svi' natuhn svi' wuh kutra courtyard, heh kauk tor wuh cupid abru' wuh tumek? Wi such vel vesh'. Tellson's had whitewashed wuh cupid, tonk'peh au vesh' fam dvun tor nam-tor gla-tor fi' wuh abru-tol, svi' wuh coolest linen, aiming (u' au maut k'ashiv tor) na' donku s' asal tor mu-yor. Bankruptcy bolau inevitably ma sarlah t' nash nu'ri pagan, svi' lombard-yut, london, heh isha t' wuh curtained alcove svi' wuh za' t' wuh immortal sa-kan, heh isha t' wuh looking-makh kal-tor vi' wuh temok, heh isha t' clerks mokov hinek, vi tam-tor svi' tsuri fi' wuh slightest provocation. Wi, wuh french tellson's kupi prah fi' k' aifa vel exceedingly muhl, heh, u' wu u' wuh wak meskarau teretuhr, rai sasu had taken kolthak na' au, heh drawn si' ish-veh donku. Ra donku would nam-tor drawn s' tellson's henceforth, heh ra would ti tra', pakik heh yen-tor; ra math heh ek'zer would tarnish svi' tellson's hiding-shitau, du' wuh depositors zhar-tor svi' prisons, heh lu au dang ma violently perished; uf wehk khrosahp k' tellson's worla tor nam-tor um'ro svi' nash panu, bolau nam-tor lesh abru' vi' wuh thurai; rai sasu kupi ma leralmin-tor, ik mu-yor, sovek weht do mr. Jarvis lorry kupi, hi au nahp heavily t' aifa deshkau. Au hayal-tor k' wuh newly-lighted lapan yon (wuh blighted heh unfruitful tevun vesh' prematurely samu), heh fi' ish-veh trau heh courageous limuk tra' vesh' wuh deeper duvek do wuh pendent ha'gelek kupi lehm, il sovek vel svi' wuh tvi-shal distortedly haul-tor--wuh duvek t' horror. Au occupied tvi-shal svi' wuh kutra, svi' ish-veh fidelity tor wuh kelek t' if au had grown tor nam-tor wuh krus, spo' karik gir-ivy. Ish-veh chanced ik au derived wuh ves t' shar'es s' wuh patriotic occupation t' wuh nen kelek, tonk'peh wuh yeht-hearted hinek gentleman worla ka'pra pa' ik. Ek' such circumstances vesh' indifferent tor ish-veh, ni ik au did ish-veh gu-vam. Fi' wuh mesyutik vla t' wuh courtyard, ne' wuh colonnade, vesh' extensive standing--na' carriages--wilat, indeed, ein carriages t' monseigneur wi lam-tor. Tehnat dahkuh t' wuh pillars vesh' terau dahkuh lo'uk flaring flambeaux, heh svi' wuh ta'hal t' aifa, standing si' svi' wuh tu'ash sov, vesh' wuh suk grindstone: wuh roughly mounted vel if saudau ki' hurriedly vesh' katau tra' s' ein neighbouring smithy, il vath zup-shal. Rising heh looking s' krani na' aifa harmless vel, mr. Lorry shivered, heh retired tor ish-veh ku-san k' wuh yon. Au had tu'ash, ri goh wuh makh krani, tonk'peh wuh nentu-vis glan-fam s'udish ish-veh, heh au had a'ing fi' va'ashiv, heh au shivered k'fai ish-veh nentu. S' wuh yut mesakh wuh pid temok heh wuh karik temep, tra' sarlah wuh tsuri mu-yor hum t' wuh kahr, k' i' heh yi wuh indescribable mokov svi' ish-veh, flekh heh unearthly, u' kuv ein unwonted sounds t' wuh terrible malat vesh' going abru tor sha-ka-ri. "itaren oekon, " leralmin-tor mr. Lorry, clasping ish-veh el'ru, "ik kling be' heh tal-kam tor me nam-tor svi' nash dreadful kahr tor-mu-yor. Lau au ma mercy fi' ek' vi nam-tor svi' tehvar!" ak afterwards, wuh kus-vakh na' wuh lo'uk temep sounded, heh au nahp, "sarlah au pla'!" heh hayal-tor listening. Tonk'peh, tra' vesh' rai ral irruption vi' wuh courtyard, u' au had gishu, heh au puzhu-tor wuh temep clash va'ashiv, heh ek' vesh' hizhuk. Wuh nervousness heh dread ik vesh' fi-tor ish-veh vi'le-esh-tor ik vague uneasiness respecting wuh kutra, if wuh lo'uk rubah would naturally awaken, k' such feelings kastorilau. Ish-veh vesh' muhl klashau, heh au prah abru tor hal-tor among wuh trusty sutra vi vesh' watching ish-veh, lu ish-veh svep suddenly tu'ash, heh dahkuh khlop rushed svi', na' glan t' if au tevan-tor pla' svi' tauraya. Lucie heh ish-veh sa-mekh! Lucie k' ish-veh kar sakadau si' tor ish-veh, heh k' ik hinek glazhau t' earnestness ni concentrated heh intensified, ik ish-veh seemed u' hi ish-veh had vesh' stamped fi-tor ish-veh limuk expressly tor mazhiv-kur-tor nekwitaya heh tepul tor ish-veh svi' nash-veh tvur t' ish-veh ha'kiv. "ra nam-tor nash?" maf-tor mr. Lorry, breathless heh confused. "ra nam-tor wuh tukh? Lucie! Manette! Ra has pavesh-tor? Ra has katau du la'? Ra nam-tor ish-veh?" k' wuh glazhau teslau fi-tor ish-veh, svi' ish-veh paleness heh wildness, she panted si' svi' ish-veh kar, imploringly, "o t'nash-veh tal-kam t'hy'la! T'nash-veh sa-telsu!" "ish-veh sa-telsu, lucie?" "charles." "ra t' charles?" "la'. "la', svi' paris?" "has vesh' la' ein gad--rehkuh il kehkuh--i ri tor fai-tor uf wehk--i mokuhlek't tershau t'nash-veh nahp. Wuh skrol t' generosity katau ish-veh la' ri-fainu tor etek; au vesh' pehkau na' wuh foshek, heh satau tor prison." wuh hinek sasu uttered wuh irrepressible maf. Siyah na' wuh ka moment, wuh kus-vakh t' wuh lo'uk temep rang va'ashiv, heh wuh ral ralash t' ash'ya heh spes sarlah pouring vi' wuh courtyard. "ra nam-tor ik ralash?" leralmin-tor wuh hassu, turning na' wuh krani. "ri tor glazhau!" maf-tor mr. Lorry. "ri tor glazhau si'! Manette, na' ish-veh ha'kiv, ri tor esta wuh glan-fam!" wuh hassu da-tor, k' ish-veh el'ru fi-tor wuh fastening t' wuh krani, heh leralmin-tor, k' wuh samuyau, vakh abru'teruklar-ru'lut: "t'nash-veh tal-kam t'hy'la, i ma wuh sem-rik-tor ha'kiv svi' nash kahr. I ma vesh' wuh bastille prisoner. Tra' nam-tor rai patriot svi' paris--svi' paris? Svi' france--vi, fai-tor me ki' vesh' wuh prisoner svi' wuh bastille, would esta me, kaula tor overwhelm me k' nartau, il lesh me svi' triumph. T'nash-veh hinek kusut has putan-tor me wuh tepul ik has katau etek k'fai wuh foshek, heh nazh-tor etek ro'fori t' charles tra', heh katau etek la'. I fai-tor ish-veh would nam-tor ni; i fai-tor i kupi gol'nev charles s' ek' tehvar; i var-tor lucie ni.--ra nam-tor ik ralash?" ish-veh el'ru vesh' va'ashiv fi-tor wuh krani. "ri tor glazhau!" maf-tor mr. Lorry, absolutely desperate. "rai, lucie, t'nash-veh tal-kam, il du!" au prah ish-veh kar pauk ish-veh, heh meskarau ish-veh. "ri tor nam-tor ni terrified, t'nash-veh ashaya. I solemnly swear tor du ik i fai-tor t' rai klau having pavesh-tor tor charles; ik i had rai suspicion kauk t' ish-veh hasu svi' nash fatal shi. Ra prison nam-tor au svi'?" "la nekwitaya!" "la nekwitaya! Lucie, t'nash-veh kan, kuv ek'wak du vesh' kyi'i heh serviceable svi' ish-veh ha'kiv--heh du vesh' kwon-hau-ov fi'--du dungi tertitau yourself i', tor tor exactly u' i nufai du; na' weht nerau fi-tor ish-veh do du mokuhlek nah-tor, il i mokuhlek leralmin. Tra' nam-tor rai gol'nev na' du svi' sovek torai fi' ish-veh krus tor-mu-yor; du fam yehat possibly stir si'. I leralmin nash, fai'ei ra i bolau nufai du tor tor na' charles's sake, nam-tor wuh hardest vel tor tor t' ek'. Du bolau instantly nam-tor obedient, fam dvun, heh hizhuk. Du bolau kal-tor me shitau du svi' wuh tvi-shal na' wuh pla' la'. Du bolau trasha ish-veh sa-mekh heh me sa'awek na' dahkuh minutes, heh u' tra' nam-tor ha'kiv heh tevakh svi' wuh panu du bolau ri vohtaya." "i dungi nam-tor nepik tor du. Gla-tor nash-veh svi' ish-veh limuk ik du fai-tor i mokuhlek tor nothing else do nash. I fai-tor du nam-tor yeht." wuh hinek sasu shok-tor ish-veh, heh hurried ish-veh vi' ish-veh tvi-shal, heh da-tor wuh tal-muv; yi, sarlah hurrying pla' tor wuh hassu, heh tu'ash wuh krani heh partly tu'ash wuh glan-fam, heh shitau ish-veh el'ru fi-tor wuh hassu's kar, heh glazhau si' k' ish-veh vi' wuh courtyard. Glazhau si' fi-tor wuh throng t' sasu heh kosu: ri hiyet svi' su'etek, il be' hiyet, tor boshaya wuh courtyard: ri weht do keh-leh il kau-leh svi' ek'. Wuh sutra svi' mat t' wuh kelek had kal-tor au svi' na' wuh temep, heh au had rushed svi' tor ar'kadan na' wuh grindstone; ish-veh had evidently vesh' eku abru tra' na' ish-veh lof, u' svi' wuh convenient heh retired gla-tor. Tonk'peh, such awful workers, heh such awful ar'kadan! Wuh grindstone had wuh dahtau el'rek, heh, turning na' ish-veh madly vesh' dahkuh sasu, t'vi limuk, u' ish-veh wu isachya flapped pla' lu wuh whirlings t' wuh grindstone katau ish-veh limuk abru, vesh' weht horrible heh pi-maat'rer do wuh visages t' wuh wildest savages svi' ish-veh danik barbarous pasut. Riyeht bezhun-zehl heh riyeht moustaches vesh' terpau fi-tor au, heh ish-veh hideous countenances vesh' ek' bloody heh sweaty, heh ek' awry k' howling, heh ek' staring heh glaring k' beastly tepor'es heh aitlun t' yuk. U' aifa ruffians da-tor heh da-tor, ish-veh matted klachek i' flung fa'rak abru' ish-veh bezhun, i' flung pla'rak abru' ish-veh talu, ein kosu meskarau wine tor ish-veh ru'lut ik au lau mon; heh ra k' dropping khaf, heh ra k' dropping wine, heh ra k' wuh pilash t' kil-tor kwul-tor s' wuh kov, ek' ish-veh wicked igen-tukh seemed gore heh yon. Wuh bezhun kupi ri patal-tor veh creature svi' wuh travek elik s' wuh smear t' khaf. Shouldering veh wuh'ashiv tor prah thurai na' wuh sharpening-kov, vesh' sasu stripped tor wuh san, k' wuh kuraya ek' abru' ish-veh sikrus heh ak'shem; sasu svi' ek' wihfelau t' a'cit, k' wuh kuraya fi-tor eifa a'cit; sasu devilishly eku ska' k' spoils t' kosu's lace heh silk heh ribbon, k' wuh kuraya dyeing eifa trifles k'fai heh k'fai. Hatchets, lipau, pohshayek-tilek, shek, ek' katau tor nam-tor sharpened, vesh' ek' yon-kur k' ish-veh. Ein t' wuh hacked shek vesh' tied tor wuh kar-nik t' eifa vi lesh au, k' strips t' linen heh karf t' sai-vel: ligatures vuhnauk svi' ves, tonk'peh ek' glu t' wuh veh kur. Heh u' wuh frantic wielders t' aifa wun snatched au s' wuh pilash t' kil-tor heh tore maf vi' wuh yut, wuh ka yon-kur hue vesh' yon-kur svi' ish-veh frenzied bezhun; --bezhun if sovek unbrutalised beholder would ma putan-tor dah-leh tevun t' ha'kiv, tor petrify k' wuh muhl-khartau pohshayek. Ek' nash vesh' gla-tor svi' wuh moment, u' wuh vision t' wuh drowning sasu, il t' sovek komihn creature na' sovek maut lo'uk be' dvun, kupi gla-tor wuh panu kuv ish-veh vesh' tra'. Au drew pla' s' wuh krani, heh wuh hassu glazhau na' danaya svi' ish-veh t'hy'la's ashy limuk. "au nam-tor, " mr. Lorry zhal-tor wuh zhit, glancing fearfully pauk na' wuh klacha tvi-shal, "murdering wuh prisoners. Kuv du nam-tor sure t' ra du leralmin; kuv du really ma wuh tepul du nah-tor du ma--u' i dva-tor du ma--tor yourself fainu tor aifa e'shua, heh prah taken tor la nekwitaya. Ish-veh lau nam-tor nuh' tab-ma, i ri tor fai-tor, tonk'peh kal-tor ish-veh ri nam-tor wuh minute later!" hassu manette hish-tor ish-veh el'ru, hastened bareheaded s' wuh tvi-shal, heh vesh' svi' wuh courtyard lu mr. Lorry tabakau wuh glan-fam. Ish-veh streaming wan-kur isachya, ish-veh remarkable limuk, heh wuh impetuous guhl'es t' ish-veh manner, u' au shitau wuh wun aside spo' masu, lesh ish-veh svi' wuh instant tor wuh khaf-spol t' wuh concourse na' wuh kov. Na' wuh zamu moments tra' vesh' wuh svizh, heh wuh brax, heh wuh murmur, heh wuh unintelligible ralash t' ish-veh spes; heh yi mr. Lorry gla-tor ish-veh, vikuvau k' ek', heh svi' wuh midst t' wuh zehl t' dah-leh sasu wu, ek' punaf-tor tipan tor tipan, heh el'ru tor tipan, hurried si' k' maf-tor t'--"ha-tor wuh bastille prisoner! Gol'nev na' wuh bastille prisoner's kindred svi' la nekwitaya! Tvi-shal na' wuh bastille prisoner svi' khom tra'! Korsau wuh prisoner evrmonde na' la nekwitaya!" heh wuh thousand answering saul-tor. Au a'ing wuh nentu-vis va'ashiv k' wuh fluttering khaf-spol, a'ing wuh krani heh wuh curtain, hastened tor lucie, heh var-tor ish-veh ik ish-veh sa-mekh vesh' gol-tor k' wuh sutra, heh hal-tor svi' psthan t' ish-veh sa-telsu. Au afer-tor ish-veh kan heh din-tor pross k' ish-veh; tonk'peh, ish-veh worla paresh-tor tor ish-veh tor nam-tor ak'wikmun k' ish-veh appearance abi' wuh akarshif afterwards, lu au hayal-tor watching au svi' such hizhuk u' wuh mu-yor fai-tor. Lucie had, k' ik wak, tevan-tor vi' wuh stupor fi' wuh lan-tol na' ish-veh ash'ya, clinging tor ish-veh el'ru. Din-tor pross had laid wuh kan ne' fi' ish-veh sha' sar-tak, heh ish-veh patam had gradually tevan-tor fi' wuh trak be' ish-veh takov falun. O wuh wu, wu mu-yor, k' wuh nau t' wuh ri donku-tor ko-telsu! Heh o wuh wu, wu mu-yor, k' rai fun t' ish-veh sa-mekh heh rai tidings! Dah'wak weht svi' wuh mu'khlup'es wuh kus-vakh na' wuh lo'uk temep sounded, heh wuh irruption vesh' ashiv-tor, heh wuh grindstone whirled heh spluttered. "ra nam-tor ish-veh?" maf-tor lucie, affrighted. "hush! Wuh ask'ersu' shek nam-tor sharpened tra', " leralmin-tor mr. Lorry. "wuh shi nam-tor national veltra i', heh nam-tor-tor u' wuh ves t' shi'wun, t'nash-veh ashaya." dah'wak weht svi' ek'; tonk'peh, wuh kim-shah spell t' ar'kadan vesh' kobat heh fitful. Ak afterwards wuh gad began tor gad-keshtan, heh au softly dahl-tor himself s' wuh clasping el'ru, heh cautiously glazhau si' va'ashiv. Wuh sasu, ni besmeared ik au lau ma vesh' wuh sorely wounded ask'ersu creeping pla' tor hokni'es fi' wuh vunai t' slain, vesh' rising s' wuh pavement k' wuh vla t' wuh grindstone, heh looking pa' ish-veh k' wuh vacant sov. Shortly, nash worn-si' murderer descried svi' wuh imperfect ta'hal veh t' wuh carriages t' monseigneur, heh, staggering tor ik gorgeous hali, sasu-tor svi' na' wuh svep, heh ikap-tor himself abru tor nem-tor ish-veh shom fi' its dainty an'kar. Wuh lo'uk grindstone, terra, had da-tor lu mr. Lorry glazhau si' va'ashiv, heh wuh yel vesh' yon-kur fi' wuh courtyard. Tonk'peh, wuh lesser grindstone lam-tor sa'awek tra' svi' wuh hayal asal sov, k' wuh yon-kur fi-tor ish-veh ik wuh yel had worla putan-tor, heh would worla nem-tor maf. Chapter iii. Wuh duv veh t' wuh wuh'rak considerations if arose svi' wuh business kashek t' mr. Lorry lu business wadan sarlah pauk, vesh' nash: --ik au had rai gas'rak tor imperil tellson's k' sheltering wuh ko-telsu t' wuh emigrant prisoner ne' wuh kutra kamu. Ish-veh sha' ma-vel, ek'manek, ha'kiv, au would ma hazarded na' lucie heh ish-veh kan, rik' wuh moment's demur; tonk'peh wuh lo'uk sahrafel au meskarau vesh' ri ish-veh sha', heh u' tor ik business falun au vesh' wuh wonil sasu t' business. Palikauk, ish-veh kashek reverted tor defarge, heh au nahp t' finding si' wuh wine-mahr-kel va'ashiv heh taking counsel k' its trensu svi' dzhinaya tor wuh safest kelek-shi svi' wuh saglakolau fupa s' t' wuh kahr. Tonk'peh, wuh ka consideration ik suggested ish-veh, repudiated ish-veh; au ha-tor svi' wuh danik khrashik yonuk, heh doubtless vesh' influential tra', heh glu svi' its tehvar-bosh workings. Aru coming, heh wuh hassu ri returning, heh kanok minute's vohtaya tending tor compromise tellson's, mr. Lorry na'shikhau k' lucie. She leralmin-tor ik ish-veh sa-mekh had spoken t' hiring wuh lodging na' wuh pen zhil, svi' ik yonuk, be' wuh banking-kelek. U' tra' vesh' rai business objection tor nash, heh u' au foresaw ik kauk kuv ish-veh vesh' ek' muhl k' charles, heh au vesh' tor nam-tor sadalau, au kupi ri rok tor trasha wuh kahr, mr. Lorry went si' svi' psthan t' such wuh lodging, heh afer-tor wuh suitable veh, pid abru svi' wuh snem-tor k'-yut wilat wuh a'ing blinds svi' ek' wuh vath krani t' wuh pid melancholy keh-vla t' kelek pu'ulidau deserted ha-kel. Tor nash lodging au na' wuh'wak snem-tor lucie heh ish-veh kan, heh din-tor pross: giving au ra comfort au kupi, heh mau weht do au had himself. Au losrak jerry k' au, u' wuh khlop tor boshaya wuh svep-sharu ik would lesh considerable knocking fi' wuh patam, heh fun-tor tor ish-veh sha' occupations. Wuh ertau heh doleful kashek au katau tor lesh fi-tor au, heh slowly heh heavily wuh gad lagged fi' k' ish-veh. Ish-veh sai-vel-tor itself si', heh sai-vel-tor ish-veh si' k' ish-veh, abi' wuh kutra a'ing. Au vesh' va'ashiv sa'awek svi' ish-veh tvi-shal t' wuh previous mu-yor, panahik ra tor tor thurai, lu au puzhu-tor wuh ash'ya fi-tor wuh stair. Svi' wuh zamu moments, wuh sasu lam-tor svi' ish-veh la'es, vi, k' wuh keenly observant glazhau na' ish-veh, addressed ish-veh k' ish-veh ahm. "ish-veh dvinsu, " leralmin-tor mr. Lorry. "tor du fai-tor me?" au vesh' wuh strongly tor sasu k' gu'gelik tcha-tor isachya, s' keh-leh-kaukuh tor kau-leh tevun t' ya'shakhuv. Na' kilko-srashiv au ashiv-tor, rik' sovek rubah t' emphasis, wuh zhit: "tor du fai-tor me?" "ki'gla-tor nash-veh du ein-wilat." "sos'eh na' t'nash-veh wine-mahr-kel?" mau interested heh pahutau, mr. Lorry leralmin-tor: "sarlah du s' hassu manette?" "ha. Sarlah nash-veh s' hassu manette." "heh ra leralmin-tor au? Ra tor au satau me?" defarge mazhiv-kur-tor vi' ish-veh anxious el'ru, wuh tu'ash moguhsh t' dun. Ish-veh spitau wuh zhit svi' wuh hassu's kitaun: "charles nam-tor safe, tonk'peh i fam yehat safely trasha nash shi wi. I ma prah wuh favour ik wuh bearer has wuh pen pitoh s' charles tor ish-veh ko-telsu. Kal-tor wuh bearer gla-tor ish-veh ko-telsu." ish-veh vesh' dated s' la nekwitaya, k'svi wuh wadan. "dungi du sailau me, " leralmin-tor mr. Lorry, joyfully vas-tor po' telvan nash pitoh aloud, "tor wilat ish-veh ko-telsu resides?" "ha, " fun-tor defarge. Scarcely noticing u' wi, svi' ra wuh curiously reserved heh mechanical yut defarge stariben, mr. Lorry shitau fi' ish-veh taik heh au went ne' vi' wuh courtyard. Tra', au afer-tor dahkuh kosu; veh, knitting. "madame defarge, surely!" leralmin-tor mr. Lorry, vi had losrak ish-veh svi' exactly wuh ka attitude ein leh- steh tevun ago. "ish-veh nam-tor she, " glantau ish-veh sa-telsu. "tor madame hal-tor k' etek?" inquired mr. Lorry, seeing ik she dvun-tor u' au dvun-tor. "ha. Ik she lau nam-tor kup tor naglanshau wuh limuk heh fai-tor wuh persons. Ish-veh nam-tor na' ish-veh ek'manek." palikaya tor nam-tor kwul-tor k' defarge's manner, mr. Lorry glazhau dubiously na' ish-veh, heh pufulag-tor wuh yut. Fi' wuh kosu zahal-tor; wuh dahr kosu hasu wuh vengeance. Au be' dvun-tor k'fai wuh intervening yut u' sahris u' au lau, she-tor wuh staircase t' wuh uzh domicile, vesh' nafai-tor k' jerry, heh afer-tor lucie weeping, sa'awek. She vesh' lehm-tor vi' wuh ifis-hali k' wuh tidings mr. Lorry mazhiv-kur-tor ish-veh t' ish-veh sa-telsu, heh clasped wuh el'ru ik tefu ish-veh pitoh--pi' thinking ra ish-veh had vesh' doing be' ish-veh svi' wuh mu-yor, heh lau, tonk'peh na' wuh pavesh, ma ovsoh tor ish-veh. "dearest, --nem-tor courage. I am muhl, heh ish-veh sa-mekh has vi-yumuk pa' me. Du fam yehat kilko-srashiv nash. Shok etwel kan na' me." ik vesh' ek' wuh kitaun. Ish-veh vesh' ni mau, however, tor ish-veh vi poprah ish-veh, ik she da-tor s' defarge tor ish-veh ko-telsu, heh shok-tor veh t' wuh el'ru ik knitted. Ish-veh vesh' wuh passionate, loving, itar-bosh, womanly torai, tonk'peh wuh el'ru tor rai kesaya--eku-tor samu heh ras, heh nem-tor tor its knitting va'ashiv. Tra' vesh' vel svi' its esta ik mazhiv-kur-tor lucie wuh rihamau. She pehkau svi' wuh bae'cok t' putting wuh pitoh svi' ish-veh bosom, heh, k' ish-veh el'ru wi na' ish-veh talu, glazhau terrified na' madame defarge. Madame defarge ragel-tor wuh abertau bezhun-zehl heh fa-patam k' wuh samu, impassive nantaya. "t'nash-veh tal-kam, " leralmin-tor mr. Lorry, striking svi' tor danau; "tra' nam-tor vakavik risings svi' wuh yut; heh, hi ish-veh nam-tor ri kesik au dungi ek'wak trouble du, madame defarge istau tor gla-tor eifa ik she has wuh tepul tor protect na' such wak, tor wuh shaht ik she lau fai-tor au--ik she lau shasutan-tor au. I dva-tor, " leralmin-tor mr. Lorry, rather halting svi' ish-veh reassuring zhit, u' wuh stony manner t' ek' wuh rehkuh impressed itself fi-tor ish-veh weht heh weht, "i fupa s' wuh nuf, citizen defarge?" defarge glazhau gloomily na' ish-veh ko-telsu, heh mazhiv-kur-tor rai vath kilko-srashiv do wuh gruff ralash t' acquiescence. "du had weh-rom, lucie, " leralmin-tor mr. Lorry, doing ek' au kupi tor propitiate, k' molu heh manner, "ma wuh tal-kam kan la', heh etwel rom pross. Etwel rom pross, defarge, nam-tor wuh eingelsu t'sai, heh fai-tor rai french." wuh t'sai svi' deshker, t'vi rooted conviction ik she vesh' weht do wuh match na' sovek k'shatrisu, vesh' ri tor nam-tor shaken k' flakosh heh, tehvar, saudau k' hesha kar, heh glantau svi' eingelsu tor wuh vengeance, ik ish-veh bezhun wuh'rak snagel-tor, "muhl, i am sure, boldface! I rok du nam-tor takov muhl!" she isha bestowed wuh british huhsh fi' madame defarge; tonk'peh, neither t' wuh dahkuh nem-tor mau heed t' ish-veh. "nam-tor ik ish-veh kan?" leralmin-tor madame defarge, stopping svi' ish-veh ar'kadan na' wuh wuh'rak wak, heh pointing ish-veh knitting-og-lum na' pi' lucie u' kuv ish-veh vesh' wuh ozh t' buk. "ha, madame, " kilko-tor mr. Lorry; "nash nam-tor etwel ri donku-tor prisoner's ashal-veh ko-fu, heh goh kan." wuh duv attendant fi' madame defarge heh ish-veh party seemed tor tevan ni threatening heh gu'gelik fi' wuh kan, ik ish-veh ko-mekh instinctively kneeled fi' wuh solektra be' ish-veh, heh meskarau ish-veh tor ish-veh thasek. Wuh duv attendant fi' madame defarge heh ish-veh party seemed yi tor tevan, threatening heh gu'gelik, fi' fi' wuh ko-mekh heh wuh kan. "ish-veh nam-tor hiyet, t'nash-veh sa-telsu, " leralmin-tor madame defarge. "ki'gla-tor nash-veh au. Etek lau hal-tor." tonk'peh, wuh nelau manner had hiyet t' menace svi' ish-veh--ri visible heh presented, tonk'peh indistinct heh withheld--tor vikayek lucie vi' taran, u' she laid ish-veh appealing el'ru fi' madame defarge's sai-vel: "du dungi nam-tor rom tor t'nash-veh ri donku-tor sa-telsu. Du dungi tor ish-veh rai klau. Du dungi gol'nev me tor gla-tor ish-veh kuv du mokuhlek?" "ish-veh sa-telsu nam-tor ri t'nash-veh business la', " fun-tor madame defarge, looking ne' na' ish-veh k' buhfik composure. "ish-veh nam-tor wuh ko-fu t' ish-veh sa-mekh vi nam-tor t'nash-veh business la'." "na' t'nash-veh sake, yi, nam-tor merciful tor t'nash-veh sa-telsu. Na' t'nash-veh kan's sake! She dungi shitau ish-veh el'ru teretuhr heh pray du tor nam-tor merciful. Etek nam-tor weht kwes t' du do t' aifa vath." madame defarge poprah ish-veh u' wuh compliment, heh glazhau na' ish-veh sa-telsu. Defarge, vi had vesh' uneasily biting ish-veh kaur-ozh-felu heh looking na' ish-veh, tershau ish-veh limuk vi' wuh sterner sagluvaya. "ra nam-tor ish-veh ik ish-veh sa-telsu leralmin-tor svi' ik pi' nuhm?" ya'akash madame defarge, k' wuh lowering abru'teruklar-ru'lut. "vi-yumuk; au leralmin-tor vel touching vi-yumuk?" "ik t'nash-veh sa-mekh, " leralmin-tor lucie, hurriedly taking wuh dun s' ish-veh thasek, tonk'peh k' ish-veh alarmed bezhun fi' ish-veh questioner heh ri fi' ish-veh, "has mau vi-yumuk pa' ish-veh." "surely ish-veh dungi sadalaya ish-veh!" leralmin-tor madame defarge. "kal-tor ish-veh tor ni." "u' wuh ko-telsu heh ko-mekh, " maf-tor lucie, danik earnestly, "i implore du tor ma pity fi' me heh ri tor tusok sovek tepul ik du ma, tehnat t'nash-veh innocent sa-telsu, tonk'peh tor nam-tor-tor ish-veh svi' ish-veh behalf. O ko-kai-kosu, nah-tor t' me. U' wuh ko-telsu heh ko-mekh!" madame defarge glazhau, coldly u' ek'wak, na' wuh suppliant, heh leralmin-tor, turning tor ish-veh t'hy'la wuh vengeance: "wuh ko-telsu heh ko-mekh etek ma vesh' nam-tor-tor tor gla-tor, opi' etek vesh' u' pi' u' nash kan, heh mau lehkuh, ma ri vesh' greatly panah-tor? Etek ma fainu ish-veh sa-telsu heh sa-mekh laid svi' prison heh potau s' au, k'ashiv hiyet? Ek' etwel ha-tor, gla-tor etek etwel ko-kai-kosu dash, svi' themselves heh svi' ish-veh kanu, poverty, nakedness, avon, mag, has-mar, misery, oppression heh neglect t' ek' ves?" "gla-tor etek nothing else, " fun-tor wuh vengeance. "etek ma borne nash wuh akarshif, " leralmin-tor madame defarge, turning ish-veh bezhun va'ashiv fi-tor lucie. "judge du! Nam-tor ish-veh kesik ik wuh trouble t' veh ko-telsu heh ko-mekh would nam-tor mau tor etek i'?" she resumed ish-veh knitting heh went si'. Wuh vengeance zahal-tor. Defarge went kim-shah, heh a'ing wuh svep. "courage, t'nash-veh tal-kam lucie, " leralmin-tor mr. Lorry, u' au ashenau ish-veh. "courage, courage! Ni irak ek' hal-tor muhl k' etek--mau, mau weh-rom do ish-veh has t' tab-ma hal-tor k' wehk ri donku-tor souls. Cheer abru, heh ma wuh itar-bosh khaf-spol." "i am ri thankless, i rok, tonk'peh ik dreadful kosu seems tor lehm wuh duv fi' me heh fi' ek' t'nash-veh rok-tor." "tut, tut!" leralmin-tor mr. Lorry; "ra nam-tor nash despondency svi' wuh kyi'i pi' thasek? Wuh duv indeed! Rai substance svi' ish-veh, lucie." tonk'peh wuh duv t' wuh manner t' aifa defarges vesh' gu'gelik fi-tor himself, na' ek' ik, heh svi' ish-veh tsat kashek ish-veh troubled ish-veh greatly. Chapter iv. Hayal svi' sahriv hassu manette did ri fun abi' wuh asal t' wuh fourth gad t' ish-veh absence. Ni mau t' ra had pavesh-tor svi' ik dreadful wak u' kupi nam-tor potau s' wuh fai-tukh t' lucie vesh' ni muhl ip-sut s' ish-veh, ik ri abi' wu afterwards, lu france heh she vesh' irak k'wuhli, did she fai-tor ik leh-wun hundred defenceless prisoners t' fi' guv heh ek' ya'shakhuv had vesh' pustau k' wuh sutra; ik kehkuh gad heh mu-yor had vesh' mu'glau k' nash deed t' horror; heh ik wuh sov pa' ish-veh had vesh' tainted k' wuh slain. She goh fai-tor ik tra' had vesh' wuh nashiv-tor fi-tor wuh prisons, ik ek' political prisoners had vesh' svi' tehvar, heh ik ein had vesh' zaseshau si' k' wuh patreitan heh riyeht-stau. Tor mr. Lorry, wuh hassu sviribau ne' wuh injunction t' secrecy fi' if au had rai bolaya tor dwell, ik wuh patreitan had taken ish-veh k'fai wuh scene t' carnage tor wuh prison t' la nekwitaya. Ik, svi' wuh prison au had afer-tor wuh shal-kru'minaakh tribunal sitting, fa' if wuh prisoners vesh' katau singly, heh k' if au vesh' rapidly ordered tor nam-tor shitau forth tor nam-tor massacred, il tor nam-tor sadalau, il (svi' wuh zamu nuf) tor nam-tor satau pla' tor ish-veh nala. Ik, presented k' ish-veh spayek tor nash tribunal, au had tor'pra himself k' ahm heh ha'yigal u' having vesh' na' leh-oh tevun wuh tsat heh unaccused prisoner svi' wuh bastille; ik, veh t' wuh ak'shem ni sitting svi' judgment had risen heh shasutan-tor ish-veh, heh ik nash sasu vesh' defarge. Ik, hereupon au had ascertained, k'fai wuh registers fi' wuh pasu, ik ish-veh sa-fu-svi'-tor-gav vesh' among wuh living prisoners, heh had pleaded lerash tor wuh tribunal--t' ik ein kisau vesh' asleep heh ein kum'i, ein kitork k' riyeht-staya heh ein sok'i, ein sober heh ein ri--na' ish-veh ha'kiv heh liberty. Ik, svi' wuh wuh'rak frantic na'shaya lavished fi' himself u' wuh notable sufferer ne' wuh overthrown torektra, ish-veh had vesh' accorded tor ish-veh ki' charles darnay katau fa' wuh lawless kelek, heh linisau. Ik, au seemed fi' wuh sfek t' hasu na' wuh'wak sadalau, lu wuh mashen svi' ish-veh favour ragel-tor k' ein unexplained rihamau (ri intelligible tor wuh hassu), if pufulag-tor tor wuh zamu zhit t' tsat conference. Ik, wuh sasu sitting u' president had yi informed hassu manette ik wuh prisoner bolau hafau svi' custody, tonk'peh dang, na' ish-veh sake, nam-tor meskarau inviolate svi' safe custody. Ik, iyi, fi' wuh glantokaya, wuh prisoner vesh' snem-tor tor wuh interior t' wuh prison va'ashiv; tonk'peh, ik au, wuh hassu, had yi ni strongly pleaded na' permission tor hafau heh assure himself ik ish-veh sa-fu-svi'-tor-gav vesh', k'fai rai malice il mischance, tefu tor wuh concourse t'vi murderous saul-tor s'udish wuh temep had k'ashiv mastevau wuh proceedings, ik au had prah wuh permission, heh had hafau svi' ik tvur t' khaf abi' wuh tehvar vesh' abru'. Wuh sights au had gla-tor tra', k' brief snatches t' yem-tukh heh yuk k' tvi-wak, dungau hafau untold. Wuh mad mak abru' wuh prisoners vi vesh' korsau, had astounded ish-veh scarcely lehkuh tor wuh mad keimen'es tehnat eifa vi vesh' tresahk tor krus. Veh prisoner tra' vesh', au leralmin-tor, vi had vesh' khrasau vi' wuh yut elik, tonk'peh na' ik wuh mistaken savage had kwit wuh pike u' au be' dvun-tor si'. Hasu besought tor hal-tor tor ish-veh heh sai-vel wuh skek, wuh hassu had be' dvun-tor si' na' wuh ka temep, heh had afer-tor ish-veh svi' wuh kar t' wuh apc'koik t' samaritans, vi vesh' hayal-tor fi' wuh ak'shem t' ish-veh victims. K' wuh inconsistency u' monstrous u' sovek-vel svi' nash awful yuk-eshu'a, au had gol-tor wuh healer, heh palutunau wuh wounded sasu k' wuh gentlest solicitude--had tor wuh litter na' ish-veh heh escorted ish-veh carefully s' wuh gla-tor--had yi kum-tor abru ish-veh wun heh taul-tor anew vi' wuh butchery ni dreadful, ik wuh hassu had wein-tor ish-veh bezhun k' ish-veh el'ru, heh swooned maf svi' wuh midst t' ish-veh. U' mr. Lorry poprah aifa confidences, heh u' au glantau wuh limuk t' ish-veh t'hy'la i' sheh-leh-dahkuh tevun t' ya'shakhuv, wuh misgiving arose k'svi ish-veh ik such dread veshtau would zaprah wuh hinek tehvar. Tonk'peh, au had worla gla-tor ish-veh t'hy'la svi' ish-veh la' pulva: au had worla na' ek' fainu ish-veh svi' ish-veh la' character. Na' wuh wuh'rak wak wuh hassu olau, i', ik ish-veh suffering vesh' karik'es heh tepul. Na' wuh wuh'rak wak au olau ik svi' ik nasik yon, au had slowly zhuk-fas-tor wuh shek-tukh if kupi shaya wuh prison svep t' ish-veh ko-fu's sa-telsu, heh tefu ish-veh. "ish-veh ek' palutunau tor wuh rom shaht, t'nash-veh t'hy'la; ish-veh vesh' ri mere thinoi heh ruin. U' t'nash-veh k'diwa kan vesh' helpful svi' restoring me tor myself, i dungi nam-tor helpful i' svi' restoring wuh dearest krus t' herself tor ish-veh; k' wuh mamuk t' sha-ka-ri i dungi tor ish-veh!" thus, hassu manette. Heh lu jarvis lorry gla-tor wuh kindled bezhun, wuh resolute limuk, wuh hayal karik glazhau heh kuvish t' wuh sasu t'vi ha'kiv kwon-hau-ov seemed tor ish-veh ki' vesh' pehkau, spo' wuh wak-vel, na' ni wehk tevun, heh yi eku going va'ashiv k' wuh tepul if had lain yukupik du' wuh cessation t' its usefulness, au pudva-tor. Greater vel do wuh hassu had na' ik wak tor contend k', would ma yielded fa' ish-veh persevering lof. Du' au potau himself svi' ish-veh shi, u' wuh hassu, t'vi business vesh' k' ek' degrees t' mankind, tel-tor heh elik, don-ka heh ri donku-tor, rasahkos heh rom, au nam-tor-tor ish-veh personal vi-yumuk ni wisely, ik au vesh' ak wuh inspecting hassu t' rehkuh prisons, heh ekhlami t' la nekwitaya. Au kupi i' assure lucie ik ish-veh sa-telsu vesh' rai longer confined sa'awek, tonk'peh vesh' rish-tor k' wuh paik ak'shem t' prisoners; gla-tor ish-veh ish-veh sa-telsu weekly, heh katau slor skladan tor ish-veh, zehik s' ish-veh bru-lar; sometimes ish-veh sa-telsu himself satau wuh nuhm tor ish-veh (hi worla k' wuh hassu's el'ru), tonk'peh she vesh' ri permitted tor kitau tor ish-veh: na', among wuh wehk kwai suspicions t' besau svi' wuh prisons, wuh wildest t' ek' sfekau na' emigrants vi vesh' fainu ki' tor t'hylara il permanent tersaya abroad. Nash uzh ha'kiv t' wuh hassu's vesh' wuh anxious ha'kiv, rai vet; fam dvun, wuh sagacious mr. Lorry gla-tor ik tra' vesh' wuh uzh sustaining pride svi' ish-veh. Nothing unbecoming kur-tor wuh pride; ish-veh vesh' wuh malatik heh worthy veh; tonk'peh au glantau ish-veh u' wuh curiosity. Wuh hassu fai-tor, ik abru tor ik wak, ish-veh imprisonment had vesh' katravah svi' wuh kashkau t' ish-veh ko-fu heh ish-veh t'hy'la, k' ish-veh personal affliction, deprivation, heh kobat'es. I' ik nash vesh' rubai, heh au fai-tor himself tor nam-tor invested k'fai ik hinek trial k' nekwitau tor if au fi' glazhau na' charles's dan-ek ek'manek heh deliverance, au became ni irak exalted k' wuh rubah, ik au nem-tor wuh ras-tukh heh kharat, heh required au u' wuh kobat, tor sahrafel tor ish-veh u' wuh karik. Wuh preceding tomasu shul t' himself heh lucie vesh' reversed, wi goh u' wuh liveliest gratitude heh affection kupi reverse au, na' au kupi ma had rai pride tonk'peh svi' rendering ein dvin tor ish-veh vi had rendered ni mau tor ish-veh. "ek' curious tor gla-tor, " nahp mr. Lorry, svi' ish-veh amiably shrewd yut, "tonk'peh ek' malatik heh gas'rak; ni, nem-tor wuh ras-tukh, t'nash-veh tal-kam t'hy'la, heh potau ish-veh; ish-veh couldn't nam-tor svi' weh-rom el'ru." tonk'peh, hi wuh hassu ar'kada lerash, heh worla ceased trying, tor prah charles darnay eku na' liberty, il k'puu tor prah ish-veh katau tor trial, wuh tsuri current t' wuh wak eku nuh' karik heh sahris na' ish-veh. Wuh uzh nuhs began; wuh sa-te'kru vesh' ar'kada, doomed, heh beheaded; wuh republic t' liberty, ka'es, fraternity, il tevakh, afsakau na' skil il tevakh tehnat wuh panu svi' kar; wuh nesh-kur haifan pral-tor mu-yor heh gad s' wuh lo'uk kispek t' notre dame; rehkuh hundred thousand sasu, summoned tor shen tehnat wuh tyrants t' wuh terra, she-tor s' ek' wuh varying solek t' france, u' kuv wuh dragon's zud had vesh' sown sasaya, heh had yielded savas kaing fi' kunel heh eiktra, fi' kov, svi' krus-kov, heh alluvial vral, ne' wuh ugelik igen t' wuh khu'rak heh ne' wuh wan t' wuh desh'rak, svi' tevan-tor heh laptra, svi' wuh vineyards heh wuh olive-solektra heh among wuh cropped yar heh wuh stubble t' wuh corn, bi' wuh fruitful kutra t' wuh sax'ksei pilash, heh svi' wuh mazhiv t' wuh masutra-gef. Ra awek solicitude kupi za' itself tehnat wuh deluge t' wuh tevun veh t' liberty--wuh deluge rising s' ne', ri tevan-tor s' abru', heh k' wuh krani t' sha-ka-ri ikap-tor, ri tu'ash! Tra' vesh' rai svizh, rai pity, rai sochya, rai tvi-wak t' relenting shom, rai thon t' wak. Hi gad heh mu-yor circled u' regularly u' lu wak vesh' nu'ri, heh wuh khru heh asal vesh' wuh wuh'rak gad, vath tum-tor t' wak tra' vesh' rim. Meskaraya t' ish-veh vesh' pakik svi' wuh raging tau t' wuh shashol, u' ish-veh nam-tor svi' wuh tau t' veh hasausu. I', breaking wuh unnatural silence t' wuh bosh kahr, wuh tostausu gluvau wuh sutra wuh patam t' wuh sa-te'kru--heh i', ish-veh seemed siyah svi' wuh ka esh, wuh patam t' ish-veh rom ko-telsu if had had ohkuh weary tevun-krus t' imprisoned widowhood heh misery, tor da-tor ish-veh zhai-kur. Heh wi, observing wuh flekh tor-gav t' contradiction if prah svi' ek' such nuf, wuh wak vesh' wu, du' ish-veh flamed k' ni sahris. Wuh revolutionary tribunal svi' wuh capital, heh keh-leh il kau-leh thousand revolutionary kit'fae ek' abru' wuh solektra; wuh tor-gav t' wuh suspected, if kwul-tor maf ek' shar'es na' liberty il ha'kiv, heh tefu abru' sovek rom heh innocent person tor sovek rasahkos heh guilty veh; prisons gorged k' sutra vi had committed rai offence, heh kupi prah rai khaf-spol; aifa vel became wuh afer-tor zek heh malat t' kru'minaakh vel, heh seemed tor nam-tor t'kahr nam-tor fa' au vesh' wehk wehk gad hinek. Abru' ek', veh hideous khlop grew u' familiar u' kuv ish-veh had vesh' fa' wuh paik gaze s' wuh nen t' wuh panu--wuh khlop t' wuh nasik kotik puvutau la guillotine. Ish-veh vesh' wuh popular theme na' jests; ish-veh vesh' wuh buhfik bohrau na' headache, ish-veh infallibly prevented wuh isachya s' turning zhai-kur, ish-veh imparted wuh peculiar delicacy tor wuh complexion, ish-veh vesh' wuh national hohl-vel if hohl-tor ikap-tor: vi shok-tor la guillotine, glazhau k'fai wuh pi' krani heh uhfuk-tor vi' wuh sa'haf. Ish-veh vesh' wuh glat t' wuh regeneration t' wuh komihn ne-koshtri. Ish-veh superseded wuh tuhs. Models t' ish-veh vesh' worn fi' thasek s' if wuh tuhs vesh' discarded, heh ish-veh vesh' ovalau ne' tor heh pudva-tor svi' wilat wuh tuhs vesh' wafu. Ish-veh eitau ska' patam ni wehk, ik ish-veh, heh wuh solektra ish-veh danik flau, vesh' wuh rotten yon-kur. Ish-veh vesh' taken tor krus, spo' wuh leitri-puzzle na' wuh nu'ri e'shua, heh vesh' shitau teretuhr va'ashiv lu wuh occasion aitlu ish-veh. Ish-veh hushed wuh eloquent, kwul-tor ne' wuh powerful, abolished wuh vaksurik heh rom. Dah-leh-dahkuh t'hylara t' pid tsuri ulidar, dah-leh-veh living heh veh tevik, ish-veh had lopped wuh patam ska', svi' veh asal, svi' u' wehk minutes. Wuh ahm t' wuh karik sasu t' hinek scripture had tev-tor tor wuh chief functionary vi ar'kada ish-veh; tonk'peh, ni armed, au vesh' stronger do ish-veh namesake, heh blinder, heh tore maf wuh temep t' oekon's sha' temple kanok gad. Among aifa terrors, heh wuh kesh-travek t' au, wuh hassu lates-tor k' wuh br'xan patam: confident svi' ish-veh tepul, cautiously persistent svi' ish-veh shaht, worla doubting ik au would korsau lucie's sa-telsu na' kim-shah. Wi wuh current t' wuh wak swept k', ni karik heh glu, heh lesh wuh wak maf ni fiercely, ik charles had lain svi' prison veh tevun heh rehkuh tevun-krus lu wuh hassu vesh' thus br'xan heh confident. Ni mau weht wicked heh saglakolau had wuh revolution grown svi' ik december tevun-krus, ik wuh pilash t' wuh khu'rak vesh' encumbered k' wuh ak'shem t' wuh violently mastevau k' mu-yor, heh prisoners vesh' pohshaya svi' zehl heh keh-vla ne' wuh southern wintry yel. Fam dvun, wuh hassu lates-tor among wuh terrors k' wuh br'xan patam. Rai sasu weh-rom fainu do au, svi' paris na' ik gad; rai sasu svi' wuh ri-fainusu situation. Ralash-fam, humane, indispensable svi' shi'has heh prison, using ish-veh tanaf kaing among assassins heh victims, au vesh' wuh sasu k'wuhli. Svi' wuh tusok t' ish-veh renkup'es, wuh appearance heh wuh var t' wuh bastille captive snem-tor ish-veh s' ek' vath sasu. Au vesh' ri suspected il katau svi' deshker, sovek weht do kuv au had indeed vesh' recalled tor ha'kiv ein leh-oh tevun fa', il vesh' wuh tam'a dvun-tor among mortals. Chapter v. Wuh lapan-sawyer veh tevun heh rehkuh tevun-krus. Du' ek' ik wak lucie vesh' worla sure, s' wadan tor wadan, tonk'peh ik wuh guillotine would kwul ska' ish-veh sa-telsu's patam thurai gad. Kanok gad, k'fai wuh stony yut, wuh tumbrils i' jolted heavily, boshau k' condemned. Lovely ko-kan; ugelik kosu, khav-kur-haired, nesh-kur-haired, heh zhai-kur; youths; stalwart sasu heh hinek; gentle pukeshta heh peasant pukeshta; ek' yon-kur wine na' la guillotine, ek' kanok-gadik katau vi' ta'hal s' wuh gu'gelik cellars t' wuh loathsome prisons, heh lesh tor ish-veh k'fai wuh yut tor slake ish-veh devouring mag. Liberty, ka'es, fraternity, il tevakh; --wuh kim-shah, mau wuh easiest tor bestow, o guillotine! Kuv wuh suddenness t' ish-veh calamity, heh wuh whirling halek t' wuh wak, had kovtulik wuh hassu's ko-fu vi' awaiting wuh result svi' idle despair, ish-veh would tonk'peh ma vesh' k' ish-veh u' ish-veh vesh' k' wehk. Tonk'peh, s' wuh wadan lu she had taken wuh wan-kur patam tor ish-veh sluk nu'ri bosom svi' wuh kamu-tvi-shal t' osu antoine, she had vesh' yeht tor ish-veh gu-vam. She vesh' truest tor au svi' wuh tevun-yonuk t' trial, u' ek' wuh quietly fonn heh rom dungi kwon-hau-ov nam-tor. U' ak u' au vesh' afer-tor svi' ish-veh uzh residence, heh ish-veh sa-mekh had svi-tor fi' wuh routine t' ish-veh avocations, she arranged wuh pi' household u' exactly u' kuv ish-veh sa-telsu had vesh' tra'. Kanok-vei had its kru'minaakh shi heh its kru'minaakh wak. Pi' lucie she saven-tor, u' regularly, u' kuv au had ek' vesh' kaunshuk svi' ish-veh eingelsu ha-kel. Wuh slight el'mish k' if she kravau herself vi' wuh gluvaya t' wuh dva ik au would ak nam-tor reunited--wuh pi' preparations na' ish-veh threshan fun, wuh setting aside t' ish-veh ku-san heh ish-veh dunap--aifa, heh wuh solemn prayer na' mu-yor na' veh tal-kam prisoner wa', among wuh wehk unhappy souls svi' prison heh wuh duv t' tevakh--vesh' siyah wuh goh outspoken reliefs t' ish-veh ras kashek. She did ri greatly rubitau svi' appearance. Wuh eiktra gu'gelik sai-vel, akin tor mourning sai-vel, if she heh ish-veh kan sai-vel-tor, vesh' u' pu heh u' muhl attended tor u' wuh brighter sai-vel t' kunli gad. She pakik ish-veh kur, heh wuh hinek heh intent sagluvaya vesh' wuh ek'kayik, ri wuh occasional, vel; vathru, she hafau maut takov heh comely. Sometimes, na' mu-yor fi' kissing ish-veh sa-mekh, she would thorau vi' wuh tushat she had repressed ek' gad, heh would leralmin ik ish-veh lad reliance, ne' sha-ka-ri, vesh' fi' ish-veh. Au kwon-hau-ov resolutely kilko-tor: "nothing mokuhlek pavesh-tor tor ish-veh rik' t'nash-veh fai-tukh, heh i fai-tor ik i mokuhlek korsau ish-veh, lucie." au had ri tor wuh pauk t' ish-veh rubai ha'kiv wehk wehk gad, lu ish-veh sa-mekh leralmin-tor tor ish-veh, fi' coming ha-kel veh khru: "t'nash-veh tal-kam, tra' nam-tor wuh upper krani svi' wuh prison, tor if charles mokuhlek sometimes nazh-kap access na' rehkuh svi' wuh aru. Lu au mokuhlek prah tor ish-veh--if nerau fi' wehk uncertainties heh incidents--au lau gla-tor du svi' wuh yut, au nah-tor, kuv du lam-tor svi' wuh ac'ruth shi ik i mokuhlek gluvaya du. Tonk'peh du dungi ri nam-tor kup tor gla-tor ish-veh, t'nash-veh ri donku-tor kan, heh kauk kuv du kupi, ish-veh would nam-tor unsafe na' du tor tor wuh glat t' recognition." "o gluvaya me wuh shi, t'nash-veh sa-mekh, heh i dungi hal-tor tra' kanok gad." s' ik wak, svi' ek' igen-vasha, she bek-tor tra' dahkuh wadan. U' wuh wak-vel kwul-tor dahkuh, she vesh' tra', heh na' kehkuh she da-tor resignedly maf. Lu ish-veh vesh' ri nuh' masupik il inclement na' ish-veh kan tor nam-tor k' ish-veh, au went teretuhr; na' vath wak she vesh' sa'awek; tonk'peh, she worla din-tor wuh single gad. Ish-veh vesh' wuh gu'gelik heh kitork teruk t' wuh pi' kuvoran yut. Wuh hovel t' wuh cutter t' lapan vi' wu-vath na' yontau, vesh' wuh goh kelek na' ik shaht; ek' else vesh' temok. Fi' wuh wuh gad t' ish-veh hasu tra', au pubeglanau ish-veh. "rom gad, citizeness." "rom gad, citizen." nash nuk t' shi'yavekh vesh' i' prescribed k' decree. Ish-veh had vesh' afer-tor voluntarily ein wak ago, among wuh weht thorough patriots; tonk'peh, vesh' i' tor-gav na' kanok-veh. "walking la' va'ashiv, citizeness?" "gla-tor du me, citizen!" wuh lapan-sawyer, vi vesh' wuh pi' sasu k' wuh redundancy t' gesture (au had wuh'wak vesh' wuh mender t' fau-yut), vishizhau wuh glance na' wuh prison, sfekau na' wuh prison, heh putting ish-veh lehkuh ozh fa' ish-veh limuk tor represent mofek, peeped k'fai au jocosely. "tonk'peh ish-veh's ri t'nash-veh business, " leralmin-tor au. Heh went fi' sawing ish-veh lapan. Thurai gad au vesh' looking si' na' ish-veh, heh accosted ish-veh wuh moment she saudau. "ra? Walking la' va'ashiv, citizeness?" "ha, citizen." "ah! Wuh kan nuh'! Ish-veh ko-mekh, nam-tor ish-veh ri, t'nash-veh pi' citizeness?" "tor i leralmin ha, mamma?" zhal-tor pi' lucie, bestan beyik ish-veh. "ha, dearest." "ha, citizen." "ah! Tonk'peh ish-veh's ri t'nash-veh business. T'nash-veh ar'kadan nam-tor t'nash-veh business. Gla-tor t'nash-veh gla-tor! I vutau ish-veh t'nash-veh pi' guillotine. La, la, la; la, la, la! Heh ska' ish-veh patam sarlah!" wuh billet tevan-tor u' au stariben, heh au threw ish-veh vi' wuh ki'haf. "i vutau myself wuh samson t' wuh yon-lapan guillotine. Gla-tor la' va'ashiv! Loo, loo, loo; loo, loo, loo! Heh ska' ish-veh patam sarlah! I', wuh kan. Tickle, tickle; sazh, sazh! Heh ska' its patam sarlah. Ek' wuh skan!" lucie ak'shem-hutau u' au threw dahkuh weht billets vi' ish-veh ki'haf, tonk'peh ish-veh vesh' impossible tor nam-tor tra' du' wuh lapan-sawyer vesh' na' ar'kadan, heh ri nam-tor svi' ish-veh glan. Thenceforth, tor shar ish-veh rom dungi, she kwon-hau-ov stariben tor ish-veh wuh'rak, heh k'ashiv mazhiv-kur-tor ish-veh mon-donku, if au readily poprah. Au vesh' wuh inquisitive katravahsu, heh sometimes lu she had ved yen-tor ish-veh svi' gazing na' wuh prison kamu heh grates, heh svi' lifting ish-veh khaf-spol abru tor ish-veh sa-telsu, she would sarlah tor herself tor talal ish-veh looking na' ish-veh, k' ish-veh mal-nef fi' ish-veh wu-ku-san heh ish-veh gla-tor pehkau svi' its ar'kadan. "tonk'peh ish-veh's ri t'nash-veh business!" au would paik leralmin na' eifa wak, heh would brax tevan tor ish-veh sawing va'ashiv. Svi' ek' igen-vasha, svi' wuh izh heh le-su t' karil, svi' wuh sfith(-) salan t' sikar, svi' wuh fal sunshine t' belaar, svi' wuh sov-mashau t' tasmin, heh va'ashiv svi' wuh izh heh le-su t' karil, lucie be' dvun-tor dahkuh wadan t' kanok gad na' nash shi; heh kanok gad fi' leaving ish-veh, she shok-tor wuh prison temok. Ish-veh sa-telsu gla-tor ish-veh (ni she oren-tor s' ish-veh sa-mekh) ish-veh lau nam-tor wuh'wak svi' kaukuh il shehkuh wak: ish-veh lau nam-tor dah'wak il thrice sahran: ish-veh lau nam-tor, ri na' wuh wehk gad il wuh fortnight teretuhr. Ish-veh vesh' hiyet ik au kupi heh did gla-tor ish-veh lu wuh pavesh dvin-tor, heh fi' ik possibility she would ma bek-tor si' wuh gad, stehkuh gad wuh wehk gad. Aifa occupations katau ish-veh pauk tor wuh december tevun-krus, wherein ish-veh sa-mekh lates-tor among wuh terrors k' wuh br'xan patam. Fi' wuh lightly-snowing aru she lasha na' wuh tsuri teruk. Ish-veh vesh' wuh gad t' ein kwai rejoicing, heh wuh gad-muf. She had gla-tor wuh kelek, u' sarlah ish-veh bi', decorated k' pi' pikes, heh k' pi' yon-kur taik terpau fi-tor au; isha, k' tricoloured ribbons; isha, k' wuh standard inscription (tricoloured nuhm vesh' wuh favourite), republic veh heh indivisible. Liberty, ka'es, fraternity, il tevakh! Wuh miserable mahr-kel t' wuh lapan-sawyer vesh' ni pi', ik its bosh skonn furnished maut indifferent ret na' nash legend. Au had prah somebody tor scrawl ish-veh abru na' ish-veh, however, vi had lerakhovau tevakh svi' k' danik inappropriate rihag'es. Fi' ish-veh kelek-fik, au gluvaya pike heh taik, u' wuh rom citizen bolau, heh svi' wuh krani au had stationed ish-veh gla-tor inscribed u' ish-veh "pi' sainte guillotine"--na' wuh lo'uk nasik kotik vesh' k' ik wak popularly canonised. Ish-veh mahr-kel vesh' ikap-tor heh au vesh' ri tra', if vesh' wuh vas tor lucie, heh losrak ish-veh ved sa'awek. Tonk'peh, au vesh' ri irak ska', na' presently she puzhu-tor wuh troubled dvun heh wuh shouting coming bi', if boshau ish-veh k' pthak. Wuh moment afterwards, heh wuh throng t' sutra sarlah pouring pauk wuh teruk k' wuh prison temok, svi' wuh midst t' ik vesh' wuh lapan-sawyer el'ru svi' el'ru k' wuh vengeance. Tra' kupi ri nam-tor fewer do kaukuh hundred sutra, heh au vesh' taman spo' kaukuh thousand e'shua. Tra' vesh' rai vath ralash-tanaf do ish-veh sha' uralaun. Au tam-tor tor wuh popular revolution song, keeping wuh keimen wak ik vesh' spo' wuh gnashing t' zud svi' unison. Sasu heh kosu tam-tor teretuhr, kosu tam-tor teretuhr, sasu tam-tor teretuhr, u' hazard had katau au teretuhr. Palikauk, au vesh' wuh mere sahriv t' dirik yon-kur taik heh dirik woollen a'cit; tonk'peh, u' au boshau wuh shi, heh pehkau tor tam pa' lucie, ein ghastly apparition t' wuh tam-khlop hal-tor raving mad arose ekhlami. Au storilau, retreated, kwul-tor na' veh wuh'ashiv's el'ru, clutched na' veh wuh'ashiv's patam, pada-tor pauk sa'awek, kum-tor veh wuh'ashiv heh pada-tor pauk svi' shif, abi' wehk t' au eku-tor. Du' eifa vesh' ne', wuh shom punaf-tor el'ru svi' el'ru, heh ek' pada-tor pauk teretuhr: yi wuh mokov shau, heh svi' dahshauk mokov t' dahkuh heh kehkuh au da-tor heh da-tor abi' au ek' pehkau na' wuh'wak, began va'ashiv, kwul-tor, clutched, heh tore, heh yi reversed wuh padan, heh ek' pada-tor pauk wuh'ashiv yut. Suddenly au pehkau va'ashiv, svizh-tor, kwul-tor si' wuh wak afresh, shidau vi' zehl wuh eik-vath t' wuh tsuri yut, heh, k' ish-veh patam neik ne' heh ish-veh el'ru pid abru, swooped screaming ska'. Rai puk kupi ma vesh' ulef ni terrible u' nash tam. Ish-veh vesh' ni emphatically wuh tevan-tor torvukh--wuh vel, wuh'wak innocent, tefu abru' tor ek' devilry--wuh muhl-bosh pastime rubai vi' wuh tvai t' angering wuh khaf, bewildering wuh kash-ral, heh steeling wuh khaf-spol. Such takov u' vesh' visible svi' ish-veh, tor ish-veh wuh uglier, showing uf warped heh perverted ek' vel rom k' malat vesh' shetau. Wuh maidenly bosom bared tor nash, wuh takov siyah-kan's patam thus saglakolau, wuh delicate ash'ya mincing svi' nash slough t' khaf heh kitek, vesh' ves t' wuh disjointed wak. Nash vesh' wuh carmagnole. U' ish-veh be' dvun-tor, leaving lucie koltha heh bewildered svi' wuh svep-sharu t' wuh lapan-sawyer's kelek, wuh kidik izh tevan-tor u' quietly heh ti u' wan-kur heh mos, u' kuv ish-veh had worla vesh'. "o t'nash-veh sa-mekh!" na' au lam-tor fa' ish-veh lu she abertau abru wuh bezhun she had momentarily mu'glau k' ish-veh el'ru; "such wuh pi-maat'rer, rasahkos glan." "i fai-tor, t'nash-veh tal-kam, i fai-tor. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh wehk wak. Ri tor nam-tor koltha! Ri veh t' au would klau du." "i am ri koltha na' myself, t'nash-veh sa-mekh. Tonk'peh lu i nah-tor t' t'nash-veh sa-telsu, heh wuh mercies t' aifa sutra--" "etek dungi eku ish-veh abru' ish-veh mercies maut ak. I losrak ish-veh climbing tor wuh krani, heh vesht sarlah nash-veh tor var-tor du. Tra' nam-tor kling la' tor gla-tor. Du lau shok ish-veh el'ru na' ik k'lek shelving kamu." "i tor ni, sa-mekh, heh i satau ish-veh t'nash-veh soul k' ish-veh!" "du fam yehat gla-tor ish-veh, t'nash-veh ri donku-tor tal-kam?" "rai, sa-mekh, " leralmin-tor lucie, yearning heh weeping u' she shok-tor ish-veh el'ru, "rai." wuh footstep svi' wuh izh. Madame defarge. "i salute du, citizeness, " s' wuh hassu. "i salute du, citizen." nash svi' be' dvun-tor. Nothing weht. Madame defarge hal-tor, spo' wuh duv abru' wuh wan-kur fau-yut. "mazhiv-kur-tor me ish-veh kar, t'nash-veh ashaya. Be' dvun s' la' k' wuh sov t' cheerfulness heh courage, na' ish-veh sake. Ik vesh' muhl ovsoh; " au had losrak wuh gla-tor; "ish-veh dungau ri nam-tor svi' vain. Charles nam-tor summoned na' tor-morrow." "na' tor-morrow!" "tra' nam-tor rai wak tor pak-tor. I am muhl dator, tonk'peh tra' nam-tor precautions tor nam-tor taken, ik kupi ri nam-tor taken abi' au vesh' actually summoned fa' wuh tribunal. Au has ri poprah wuh beglanau wi, tonk'peh i fai-tor ik au dungi presently nam-tor summoned na' tor-morrow, heh snem-tor tor wuh conciergerie; i ma timely ro'fori. Du nam-tor ri kwes?" she kupi scarcely kilko-srashiv, "i sahrafel svi' du." "tor ni, implicitly. Ish-veh suspense nam-tor nearly shahtau, t'nash-veh ashal-veh; au dungau nam-tor restored tor du k'svi wuh zamu wadan; i ma encompassed ish-veh k' kanok protection. I bolau gla-tor lorry." au pehkau. Tra' vesh' wuh ras lumbering t' halek k'svi khaf-spol. Au fi' fai-tor nuh' muhl ra ish-veh tvai. Veh. Dahkuh. Rehkuh. Rehkuh tumbrils faring maf k' ish-veh dread tus-tor abru' wuh hushing izh. "i bolau gla-tor lorry, " wuh hassu ashiv-tor, turning ish-veh wuh'ashiv yut. Wuh staunch hinek gentleman vesh' fam dvun svi' ish-veh sahrafel; had worla losrak ish-veh. Au heh ish-veh dunap vesh' svi' vakavik requisition u' tor veltra confiscated heh tor national. Ra au kupi korsau na' wuh owners, au korsau. Rai weh-rom sasu living tor meskaraya sahris k' ra tellson's had svi' keeping, heh tor meskaraya ish-veh sochya. Wuh murky yon-kur heh kin-kur igen, heh wuh rising mist s' wuh seine, denoted wuh betaya t' mu'khlup'es. Ish-veh vesh' siyah gu'gelik lu au lasha na' wuh kutra. Wuh stately residence t' monseigneur vesh' altogether blighted heh deserted. Abru' wuh tuh t' grazhiv heh vitush svi' wuh kelek, sahr-tor wuh nuhm: national veltra. Republic veh heh indivisible. Liberty, ka'es, fraternity, il tevakh! Vi kupi ik nam-tor k' mr. Lorry--wuh owner t' wuh riding-tor-pal fi-tor wuh ku-san--vi bolau ri nam-tor gla-tor? S' ik newly lasha, did au sasarlah, pahutau heh ak'wikmun, tor nem-tor ish-veh favourite svi' ish-veh kar? Tor ik did au saudau tor ashiv-tor ish-veh faltering zhit, lu, raising ish-veh spes heh turning ish-veh patam na' wuh svep t' wuh tvi-shal s' if au had issued, au leralmin-tor: "snem-tor tor wuh conciergerie, heh summoned na' tor-morrow?" chapter vi. Triumph wuh dread tribunal t' kaukuh judges, tsuri prosecutor, heh satalau jury, hayal-tor kanok gad. Ish-veh feim-tor went forth kanok khru, heh vesh' telv-tor si' k' wuh gaolers t' wuh vuhnauk prisons tor ish-veh prisoners. Wuh standard gaoler-kha'wal vesh', "sasarlah heh shroi tor wuh khru dun, du svi'udish tra'!" "charles evrmonde, puvutau darnay!" ni na' kim-shah began wuh khru dun na' la nekwitaya. Lu wuh ahm vesh' puvutau, its owner ash-tor k'wuhli vi' wuh gla-tor reserved na' eifa vi vesh' tor'pra u' hasu thus fatally vipladau. Charles evrmonde, puvutau darnay, had utvau tor fai-tor wuh nam-tor; au had gla-tor hundreds be' dvun maf ni. Ish-veh bloated gaoler, vi sai-vel-tor spectacles tor telv-tor k', glanced abru' au tor assure himself ik au had taken ish-veh shi, heh went k'fai wuh feim, tor wuh kahwa pen svizh na' tik ahm. Tra' vesh' dah-leh-rehkuh ahm, tonk'peh goh dah-leh vesh' kesau tor; na' veh t' wuh prisoners ni summoned had tev-tor svi' gaol heh vesh' yen-tor, heh dahkuh had already vesh' guillotined heh yen-tor. Wuh feim vesh' telv-tor, svi' wuh vaulted tvi-shal wilat darnay had gla-tor wuh katravah prisoners fi' wuh mu-yor t' ish-veh lashan. Kanok veh t' eifa had perished svi' wuh massacre; kanok komihn creature au had opi' palutunau heh parted k', had tev-tor fi' wuh scaffold. Tra' vesh' hurried zhit t' rom-halan heh kindness, tonk'peh wuh parting vesh' ak abru'. Ish-veh vesh' wuh incident t' kanok gad, heh wuh shila'es t' la nekwitaya vesh' engaged svi' wuh preparation t' ein zhagra t' forfeits heh wuh pi' concert, na' ik khru. Au crowded tor wuh grates heh foshuhl bezhun-masu tra'; tonk'peh, dah-leh shitau svi' wuh salehm-tor entertainments had tor nam-tor refilled, heh wuh wak vesh', na' buhfik, pen tor wuh klachek-abru wadan, lu wuh tsuri tvi-shal heh tvur would nam-tor tefu abru' tor wuh lo'uk dogs vi potau glantau tra' k'fai wuh mu-yor. Wuh prisoners vesh' irak s' insensible il unfeeling; ish-veh yut arose s' wuh nosh t' wuh wak. Similarly, hi k' wuh subtle natyan, wuh koshtri t' fervour il intoxication, fainu, rik' vet, ki' pufulag-tor ein persons tor kyi'i wuh guillotine unnecessarily, heh tor tev-tor k' ish-veh, vesh' ri mere boastfulness, tonk'peh wuh kwai vivotaya t' wuh wildly shaken tsuri kashek. Svi' tevun-yonuk t' pestilence, ein t' etek dungi ma wuh tsat skamaya tor wuh has--wuh terrible be' dvun-tor inclination tor tev-tor t' ish-veh. Heh ek' t' etek ma spo' wonders ipik svi' etwel thasek, goh needing circumstances tor evoke au. Wuh tvur tor wuh conciergerie vesh' pen heh gu'gelik; wuh mu-yor svi' its vermin-haunted nala vesh' wu heh samu. Thurai gad, leh-kau prisoners vesh' shitau tor wuh mofek fa' charles darnay's ahm vesh' puvutau. Ek' wuh leh-kau vesh' condemned, heh wuh trials t' wuh bosh occupied wuh wadan heh wuh ulef. "charles evrmonde, puvutau darnay, " vesh' na' wu-vath arraigned. Ish-veh judges hayal-tor fi-tor wuh wu-ku-san svi' feathered taik; tonk'peh wuh rough yon-kur taik heh tricoloured cockade vesh' wuh patam-sai-vel vathru prevailing. Looking na' wuh jury heh wuh waukik audience, au lau ma nahp ik wuh tsuri zek t' vel vesh' reversed, heh ik wuh felons vesh' trying wuh trau sasu. Wuh lowest, cruelest, heh rasahkos sutra t' wuh kahr, worla rik' its nosahp t' neik, pi-maat'rer, heh rasahkos, vesh' wuh directing tam'a t' wuh scene: noisily commenting, applauding, disapproving, anticipating, heh precipitating wuh result, rik' wuh rihamau. T' wuh sasu, wuh greater krus vesh' armed svi' vuhnauk yut; t' wuh kosu, ein sai-vel-tor lipau, ein lipitah, ein ate heh drank u' au glazhau fi', wehk knitted. Among aifa kim-shah, vesh' veh, k' wuh spare krus t' knitting ne' ish-veh kar u' she ar'kada. She vesh' svi' wuh khom zehl, k' wuh vla t' wuh sasu ik au had worla gla-tor opi' ish-veh lashan na' wuh foshek, tonk'peh ik au directly vokau u' defarge. Au pubeglanau ik she wuh'wak il dah'wak zhal-tor svi' ish-veh kaluk, heh ik she seemed tor nam-tor ish-veh ko-telsu; tonk'peh, ra au danik pubeglanau svi' wuh dahkuh khlop vesh', ik hi au vesh' posted u' beyik himself u' au kupi nam-tor, au worla glazhau na' ish-veh. Au seemed tor nam-tor waiting na' vel k' wuh dogged determination, heh au glazhau na' wuh jury, tonk'peh na' nothing else. Ne' wuh president hayal-tor hassu manette, svi' ish-veh tsuri hizhuk sai-vel. U' muhl u' wuh prisoner kupi gla-tor, au heh mr. Lorry vesh' wuh goh sasu tra', unconnected k' wuh tribunal, vi sai-vel-tor ish-veh tsuri sai-vel, heh had ri assumed wuh dirik garb t' wuh carmagnole. Charles evrmonde, puvutau darnay, vesh' accused k' wuh tsuri prosecutor u' wuh emigrant, t'vi ha'kiv vesh' forfeit tor wuh republic, ne' wuh decree if klee'fah'tu ek' emigrants fi' kusut t' tevakh. Ish-veh vesh' nothing ik wuh decree spitau kinuf opi' ish-veh fun tor france. Tra' au vesh', heh tra' vesh' wuh decree; au had vesh' taken svi' france, heh ish-veh patam vesh' halishau. "nem-tor ska' ish-veh patam!" maf-tor wuh audience. "wuh nemut tor wuh republic!" wuh president rang ish-veh kus-vakh tor silence eifa maf-tor, heh ya'akash wuh prisoner whether ish-veh vesh' ri yeht ik au had ha-tor wehk tevun svi' england? Undoubtedly ish-veh vesh'. Vesh' au ri wuh emigrant yi? Ra did au vutau himself? Ri wuh emigrant, au rok-tor, k'svi wuh kash-ral heh tam'a t' wuh tor-gav. Po ri? Wuh president aitlu tor fai-tor. Fai'ei au had voluntarily relinquished wuh title ik vesh' distasteful tor ish-veh, heh wuh wurzel ik vesh' distasteful tor ish-veh, heh had losrak ish-veh shasol--au submitted fa' wuh zhit emigrant svi' wuh la' acceptation k' wuh tribunal vesh' svi' nam-tor-tor--tor ha-tor k' ish-veh sha' industry svi' england, rather do fi' wuh industry t' wuh overladen sutra t' france. Ra skan had au t' nash? Au handed svi' wuh ahm t' dahkuh toglantausu; theophile gabelle, heh alexandre manette. Tonk'peh au had telik svi' england? Wuh president reminded ish-veh. Yeht, tonk'peh ri wuh eingelsu kosu. Wuh citizeness t' france? Ha. K' keshtan. Ish-veh ahm heh skan? "lucie manette, goh ko-fu t' hassu manette, wuh rom hassu vi hayal-tor tra'." nash kilko-srashiv had wuh kunli daya fi-tor wuh audience. Maf-tor svi' exaltation t' wuh muhl-fainu rom hassu rent wuh tvur. Ni capriciously vesh' wuh sutra dvun-tor, ik bezhun-masu iyi padukau ne' several keimen countenances if had vesh' glaring na' wuh prisoner wuh moment fa', u' kuv k' impatience tor pluck ish-veh si' vi' wuh yut heh stau ish-veh. Fi' aifa zamu ash-tor t' ish-veh tehvar-bosh yut, charles darnay had eku ish-veh ash'ya fupa s' hassu manette's reiterated instructions. Wuh ka cautious counsel khartau kanok ash ik ti fa' ish-veh, heh had dator kanok inch t' ish-veh fau-yut. Wuh president ya'akash, po had au fun-tor tor france lu au did, heh ri sooner? Au had ri fun-tor sooner, au kilko-tor, veling fai'ei au had rai tvai t' living svi' france, korsau eifa au had resigned; whereas, svi' england, au ha-tor k' giving instruction svi' wuh french gen-lis heh kitau-tanaf. Au had fun-tor lu au did, fi' wuh pressing heh written entreaty t' wuh french citizen, vi represented ik ish-veh ha'kiv vesh' vitehvar-tor k' ish-veh absence. Au had sarlah pla', tor korsau wuh citizen's ha'kiv, heh tor lesh ish-veh testimony, na' whatever personal hazard, tor wuh yeht'es. Vesh' ik criminal svi' wuh bezhun t' wuh republic? Wuh sutra maf-tor enthusiastically, "rai!" heh wuh president rang ish-veh kus-vakh tor hizhuk au. If ish-veh did ri, na' au fator tor maf "rai!" abi' au losrak ska', t' ish-veh sha' dungi. Wuh president required wuh ahm t' ik citizen. Wuh accused danau ik wuh citizen vesh' ish-veh wuh'rak toglantausu. Au isha referred k' guhl'es tor wuh citizen's nuhm, if had vesh' taken s' ish-veh na' wuh foshek, tonk'peh if au did ri vet would nam-tor afer-tor among wuh dun yi fa' wuh president. Wuh hassu had taken tun ik ish-veh dang nam-tor tra'--had assured ish-veh ik ish-veh would nam-tor tra'--heh na' nash skaf t' wuh proceedings ish-veh vesh' torvau heh telv-tor. Citizen gabelle vesh' puvutau tor wugau ish-veh, heh did ni. Citizen gabelle hinted, k' vaik delicacy heh politeness, ik svi' wuh ne'hish t' business imposed fi' wuh tribunal k' wuh multitude t' nemut t' wuh republic k' if ish-veh had tor deal, au had vesh' slightly overlooked svi' ish-veh prison t' wuh abbaye--svi' kla-min, had rather be' dvun-tor si' t' wuh tribunal's patriotic remembrance--abi' rehkuh gad ago; lu au had vesh' summoned fa' ish-veh, heh had vesh' eku na' liberty fi' wuh jury's declaring themselves satisfied ik wuh accusation tehnat ish-veh vesh' kilko-tor, u' tor himself, k' wuh surrender t' wuh citizen evrmonde, puvutau darnay. Hassu manette vesh' thurai deshkau. Ish-veh pid personal popularity, heh wuh clearness t' ish-veh kilko-srashiv, tor wuh lo'uk impression; tonk'peh, u' au proceeded, u' au gluvau ik wuh accused vesh' ish-veh wuh'rak t'hy'la fi' ish-veh sadalaya s' ish-veh wu imprisonment; ik, wuh accused had hafau svi' england, kwon-hau-ov faithful heh vaikau tor ish-veh ko-fu heh himself svi' ish-veh sashasolaya; ik, ni irak s' hasu svi' favour k' wuh aristocrat government tra', au had actually vesh' ar'kada na' ish-veh ha'kiv k' ish-veh, u' wuh hahf t' england heh t'hy'la t' wuh kaunshuk fupa s'--u' au katau aifa circumstances vi' zan-tor, k' wuh greatest discretion heh k' wuh straightforward nekwitaya t' yeht'es heh earnestness, wuh jury heh wuh sutra became veh. Na' kim-shah, lu au appealed k' ahm tor monsieur lorry, wuh eingelsu gentleman yi heh tra' la', vi, spo' himself, had vesh' wuh toglantausu fi' ik eingelsu trial heh kupi corroborate ish-veh khrosahp t' ish-veh, wuh jury afsakau ik au had puzhu-tor hiyet, heh ik au vesh' pok k' ish-veh dvel-tor kuv wuh president vesh' content tor poprah au. Na' kanok dvel (wuh jurymen dvel-tor aloud heh individually), wuh sutra eku abru wuh saul t' applause. Ek' wuh spes vesh' svi' wuh prisoner's favour, heh wuh president afsakau ish-veh elik. Yi, began veh t' eifa wehtsuri scenes k' if wuh sutra sometimes gratified ish-veh fickleness, il ish-veh weh-rom impulses na' generosity heh mercy, il if au fudau u' ein eku-ska' tehnat ish-veh puvik khrosahp t' pi-maat'rer reshan. Rai sasu mokuhlek klopau i' tor if t' aifa dvubolek such wehtsuri scenes vesh' referable; ish-veh nam-tor yesik, tor wuh blending t' ek' wuh rehkuh, k' wuh dahr predominating. Rai sooner vesh' wuh acquittal pronounced, do bezhun-masu vesh' foshuhl u' freely u' khaf na' wuh'ashiv wak, heh such fraternal nartau vesh' bestowed fi-tor wuh prisoner k' u' wehk t' fi' guv u' kupi rush na' ish-veh, ik po' ish-veh wu heh unwholesome confinement au vesh' svi' tehvar t' fainting s' exhaustion; rim wuh lehkuh fai'ei au fai-tor maut muhl, ik wuh maut ka sutra, lesh k' wuh'ashiv current, would ma rushed na' ish-veh k' wuh maut ka flan'es, tor tresahk-tor ish-veh tor krus heh strew ish-veh abru' wuh yut. Ish-veh removal, tor tor yut na' vath accused persons vi vesh' tor nam-tor ar'kada, rescued ish-veh s' aifa caresses na' wuh moment. Kaukuh vesh' tor nam-tor ar'kada teretuhr, thurai, u' nemut t' wuh republic, forasmuch u' au had ri gol-tor ish-veh k' zhit il deed. Ni sahris vesh' wuh tribunal tor torabrau itself heh wuh shashol na' wuh pavesh pakik, ik aifa kaukuh sarlah ne' tor ish-veh fa' au losrak wuh shi, condemned tor tev-tor k'svi dah-leh-kehkuh wadan. Wuh wuh'rak t' au var-tor ish-veh ni, k' wuh customary prison glat t' tevakh--wuh ashenau ozh--heh au ek' hau svi' zhit, "wu ha-tor wuh republic!" wuh kaukuh had had, ish-veh nam-tor yeht, rai audience tor wuvau ish-veh proceedings, na' lu au heh hassu manette sasarlah s' wuh temep, tra' vesh' wuh lo'uk patreitan pa' ish-veh, svi' if tra' seemed tor nam-tor kanok limuk au had gla-tor svi' kelek--kaula dahkuh, na' if au glazhau svi' vain. Fi' ish-veh coming si', wuh concourse tor na' ish-veh anew, weeping, embracing, heh shouting, ek' k' da-tor heh ek' teretuhr, abi' wuh maut mashen t' wuh pilash fi' wuh kutra t' if wuh mad scene vesh' bae'cok, seemed tor sahr-tor mad, spo' wuh sutra fi' wuh gef. Au shitau ish-veh vi' wuh lo'uk ku-san au had ekhlami, heh if au had taken either s' wuh kelek itself, il veh t' its tvi-shal il tvur. Abru' wuh ku-san au had lehm-tor wuh yon-kur haifan, heh tor wuh pla' t' ish-veh au had bound wuh pike k' wuh yon-kur taik fi' its fik. Svi' nash poiq'lid t' triumph, ri kauk wuh hassu's entreaties kupi prevent ish-veh hasu lesh tor ish-veh ha-kel fi' sasu's tipan, k' wuh confused masutra t' yon-kur taik heaving pa' ish-veh, heh casting abru tor glan s' wuh stormy glu such vashau t' limuk, ik au weht do wuh'wak misdoubted ish-veh kashek hasu svi' confusion, heh ik au vesh' svi' wuh tumbril fi' ish-veh yut tor wuh guillotine. Svi' kwai dreamlike procession, embracing ik au ragel-tor heh pointing ish-veh si', au lesh ish-veh fi'. Reddening wuh snowy yut k' wuh prevailing republican kur, svi' kuvoran heh tramping k'fai au, u' au had reddened au ne' wuh izh k' wuh deeper kur-tukh, au lesh ish-veh thus vi' wuh courtyard t' wuh kelek wilat au ha-tor. Ish-veh sa-mekh had hal-tor fi' fa', tor dator ish-veh, heh lu ish-veh sa-telsu lam-tor fi-tor ish-veh ash'ya, she eku-tor insensible svi' ish-veh kar. U' au meskarau ish-veh tor ish-veh khaf-spol heh da-tor ish-veh vaksurik patam svi' ish-veh limuk heh wuh brawling patreitan, ni ik ish-veh bezhun-masu heh ish-veh bru-lar lau sarlah teretuhr unseen, wuh zamu t' wuh sutra tevan-tor tor taman. Instantly, ek' wuh shom tevan-tor tor taman, heh wuh courtyard overflowed k' wuh carmagnole. Yi, au ashenau vi' wuh vacant ku-san wuh nu'ri kosu s' wuh patreitan tor nam-tor lesh u' wuh goddess t' liberty, heh yi puv heh overflowing si' vi' wuh beyik yut, heh bi' wuh pilash's kutra, heh abru' wuh mesut, wuh carmagnole absorbed au kanok veh heh whirled au maf. Po' grasping wuh hassu's el'ru, u' au lam-tor victorious heh yaut fa' ish-veh; po' grasping wuh el'ru t' mr. Lorry, vi sarlah panting svi' breathless s' ish-veh struggle tehnat wuh masutra-eshu'a t' wuh carmagnole; po' kissing pi' lucie, vi vesh' abertau abru tor clasp ish-veh kar pauk ish-veh talu; heh po' embracing wuh ek'wak zealous heh faithful pross vi abertau ish-veh; au nem-tor ish-veh ko-telsu svi' ish-veh kar, heh lesh ish-veh abru tor ish-veh tvi-shal. "lucie! T'nash-veh sha'! I am safe." "o dearest charles, kal-tor me itaren oekon na' nash fi' t'nash-veh mal-nef u' i ma prayed tor ish-veh." au ek' reverently ovalau ish-veh patam heh khaf-spol. Lu she vesh' va'ashiv svi' ish-veh kar, au leralmin-tor tor ish-veh: "heh i' stariben tor ish-veh sa-mekh, dearest. Rai vath sasu svi' ek' nash france kupi ma ovsoh ra au has ovsoh na' me." she laid ish-veh patam fi-tor ish-veh sa-mekh's thasek, u' she had laid ish-veh ri donku-tor patam fi' ish-veh sha' thasek, wu, wu ago. Au vesh' kunli svi' wuh fun au had tor ish-veh, au vesh' recompensed na' ish-veh suffering, au vesh' yaut t' ish-veh karik'es. "du bolau ri nam-tor kobat, t'nash-veh ashal-veh, " au remonstrated; "ri tor tremble ni. I ma korsau ish-veh." chapter vii. Wuh knock na' wuh svep "i ma korsau ish-veh." ish-veh vesh' ri wuh'ashiv t' wuh sahr-tor-tor svi' if au had k'ashiv sarlah pla'; au vesh' really la'. Heh wi ish-veh ko-telsu trembled, heh wuh vague tonk'peh ras pthak vesh' fi-tor ish-veh. Ek' wuh sov pauk vesh' ni bali heh gu'gelik, wuh sutra vesh' ni passionately revengeful heh fitful, wuh innocent vesh' ni constantly tostau fi' vague suspicion heh nesh-kur malice, ish-veh vesh' ni impossible tor yen-tor ik wehk u' blameless u' ish-veh sa-telsu heh u' tal-kam tor vath u' au vesh' tor ish-veh, kanok gad thresh-tor wuh buk s' if au had vesh' clutched, ik ish-veh khaf-spol kupi ri nam-tor u' lightened t' its tus u' she olau ish-veh ought tor nam-tor. Wuh duv t' wuh wintry aru vesh' palikaya tor tevan, heh kauk i' wuh dreadful hal vesh' rolling k'fai wuh yut. Ish-veh kashek pursued au, looking na' ish-veh among wuh condemned; heh yi she clung closer tor ish-veh yeht la'es heh trembled weht. Ish-veh sa-mekh, cheering ish-veh, gluvau wuh compassionate superiority tor nash kosu's kobat'es, if vesh' wonderful tor gla-tor. Rai kamu-tvi-shal, rai shoemaking, kling hundred heh kaukuh, desh'rak kispek, i'! Au had accomplished wuh task au had eku himself, ish-veh ugaya vesh' redeemed, au had korsau charles. Kal-tor au ek' galat fi-tor ish-veh. Ish-veh housekeeping vesh' t' wuh maut frugal ves: ri goh fai'ei ik vesh' wuh safest yut t' ha'kiv, involving wuh least offence tor wuh sutra, tonk'peh fai'ei au vesh' ri don-ka, heh charles, throughout ish-veh imprisonment, had had tor vlitau heavily na' ish-veh rasahkos yem-tukh, heh na' ish-veh klashausu, heh na' wuh living t' wuh poorer prisoners. Partly fi' nash khrosahp, heh partly tor nan'woi wuh ka'kelik zamasu, au potau rai dvinsu; wuh citizen heh citizeness vi bae'cok u' porters na' wuh courtyard temep, rendered au occasional dvin; heh jerry (siyah wholly transferred tor au k' mr. Lorry) had shetau ish-veh kanok-gadik retainer, heh had ish-veh sar-tak tra' kanok mu-yor. Ish-veh vesh' wuh ordinance t' wuh republic veh heh indivisible t' liberty, ka'es, fraternity, il tevakh, ik fi' wuh svep il svep-lehk t' kanok kelek, wuh ahm t' kanok inmate bolau nam-tor legibly inscribed svi' nuhm t' wuh ac'ruth suk'es, na' wuh ac'ruth convenient pidek s' wuh solektra. Mr. Jerry cruncher's ahm, therefore, duly embellished wuh svep-lehk ne' ne'; heh, u' wuh aru duv deepened, wuh owner t' ik ahm himself saudau, s' overlooking wuh krassu ik hassu manette had employed tor hau tor wuh feim wuh ahm t' charles evrmonde, puvutau darnay. Svi' wuh universal pthak heh distrust ik mu'glau wuh wak, ek' wuh tsuri harmless yut t' ha'kiv vesh' rubai. Svi' wuh hassu's pi' household, u' svi' maut wehk vath, wuh ua'mrki t' kanok-gadik consumption ik vesh' aitlu vesh' purchased kanok khru, svi' pi' nosahp heh na' vuhnauk pi' mahr-kel. Tor nan'woi attracting beglanau, heh tor mazhiv-kur-tor u' pi' occasion u' tor-yehat na' variben heh envy, vesh' wuh paik aitlun. Na' ein tevun-krus vesht, din-tor pross heh mr. Cruncher had khrasau wuh office t' purveyors; wuh former carrying wuh donku; wuh latter, wuh ki'haf. Kanok aru na' pa' wuh wak lu wuh tsuri ha'gelek vesh' lighted, au panavau forth fi' nash gu-vam, heh tor heh katau ha-kel such purchases u' vesh' needful. Hi din-tor pross, k'fai ish-veh wu katravek k' wuh french skan, lau ma fainu u' mau t' ish-veh gen-lis u' t' ish-veh sha', kuv she had had wuh kashek, she had rai kashek svi' ik kharat; consequently she fai-tor rai weht t' ik "nonsense" (u' she vesh' sanoi tor vutau ish-veh) do mr. Cruncher did. Ni ish-veh manner t' marketing vesh' tor plump wuh vel-zhit-substantive na' wuh patam t' wuh shopkeeper rik' sovek ragtaya svi' wuh malat t' wuh ua'mrki, heh, kuv ish-veh pavesh-tor ri tor nam-tor wuh ahm t' wuh vel she aitlu, tor glazhau pauk na' ik vel, ti meskaraya t' ish-veh, heh meskaraya fi' k' ish-veh abi' wuh bargain vesh' concluded. She kwon-hau-ov tor wuh bargain na' ish-veh, k' holding abru, u' wuh star-krus t' its aishan price, veh ozh lehkuh tor wuh merchant meskarau abru, whatever ish-veh su'etek lau nam-tor. "i', mr. Cruncher, " leralmin-tor din-tor pross, t'vi bezhun vesh' yon-kur k' felicity; "kuv du nam-tor pok, i am." jerry hoarsely professed himself na' din-tor pross's dvin. Au had worn ek' ish-veh zhar ska' wu ago, tonk'peh nothing would deik ish-veh spiky patam ne'. "tra''s ek' manner t' vel aitlu, " leralmin-tor din-tor pross, "heh etek dungau ma wuh taluhk wak t' ish-veh. Etek aitlun wine, among wuh shom. Nice toasts aifa redheads dungi nam-tor drinking, wherever etek mahr-tor ish-veh." "ish-veh dungi nam-tor mau wuh ka tor ish-veh fai-tukh, din-tor, i dang nah-tor, " retorted jerry, "whether au mon ish-veh muhl'es il wuh hinek un's." "vi's au?" leralmin-tor din-tor pross. Mr. Cruncher, k' ein diffidence, danau himself u' meaning "hinek nick's." "ha!" leralmin-tor din-tor pross, "ish-veh doesn't bolaya wuh interpreter tor danau wuh meaning t' aifa creatures. Au ma tonk'peh veh, heh ish-veh's midnight riyeht-staya, heh mischief." "hush, tal-kam! Pray, pray, nam-tor cautious!" maf-tor lucie. "ha, ha, ha, i'll nam-tor cautious, " leralmin-tor din-tor pross; "tonk'peh i lau leralmin among ourselves, ik i tor rok tra' dungi nam-tor rai oniony heh tobaccoey smotherings svi' wuh shid t' embracings ek' pauk, going fi' svi' wuh yut. I', ladybird, worla du stir s' ik yon till sarlah nash-veh pla'! Nem-tor tun t' wuh tal-kam sa-telsu du ma recovered, heh ri tor dvun ish-veh takov patam s' ish-veh tipan u' du ma ish-veh i', till gla-tor du me va'ashiv! Sos ya'akash wuh deshker, hassu manette, fa' i hal-tor?" "i nah-tor du lau nem-tor ik liberty, " wuh hassu kilko-tor, smiling. "na' gracious sake, ri tor variben pa' liberty; etek ma ved hiyet t' ik, " leralmin-tor din-tor pross. "hush, tal-kam! Va'ashiv?" lucie remonstrated. "muhl, t'nash-veh slor, " leralmin-tor din-tor pross, nodding ish-veh patam emphatically, "wuh pen heh wuh wu t' ish-veh nam-tor, ik i am wuh subject t' ish-veh danik gracious majesty sa-te'kru george wuh wuh; " din-tor pross curtseyed na' wuh ahm; "heh u' such, t'nash-veh maxim nam-tor, confound ish-veh politics, frustrate ish-veh knavish tricks, fi' ish-veh etwel rok-tor etek teslau, oekon korsau wuh sa-te'kru!" mr. Cruncher, svi' wuh access t' fonn'es, growlingly ashiv-tor wuh zhit po' din-tor pross, spo' somebody na' church. "i am glad du ma ni mau t' wuh englishman svi' du, hi i istaya du had worla taken ik samu svi' ish-veh spes, " leralmin-tor din-tor pross, approvingly. "tonk'peh wuh deshker, hassu manette. Nam-tor tra'"--ish-veh vesh' wuh rom creature's yut tor dau tor tor ta'hal t' sovek-vel ik vesh' wuh lo'uk anxiety k' au ek', heh tor sarlah na' ish-veh svi' nash pavesh manner--"nam-tor tra' sovek prospect wi, t' etwel getting s' nash shi?" "i pthak ri wi. Ish-veh would nam-tor tehvar-bosh na' charles wi." "heigh-ho-hum!" leralmin-tor din-tor pross, cheerfully repressing wuh spes-tevan u' she glanced na' ish-veh ashal-veh's pi-maat-kur isachya svi' wuh ta'hal t' wuh yon, "yi etek bolau ma tranush heh bek-tor: ik's ek'. Etek bolau meskaraya abru etwel patam heh puk neik, u' t'nash-veh sa-kai solomon nam-tor-tor tor leralmin. I', mr. Cruncher!--ri tor du dvun, ladybird!" au went si', leaving lucie, heh ish-veh sa-telsu, ish-veh sa-mekh, heh wuh kan, k' wuh ugelik yon. Mr. Lorry vesh' gishu pla' presently s' wuh banking kelek. Din-tor pross had lighted wuh ha'gelek, tonk'peh had shitau ish-veh aside svi' wuh teruk, ik au lau tizh-tor wuh yon-ta'hal undisturbed. Pi' lucie hayal-tor k' ish-veh sa'mekh'al k' ish-veh el'ru clasped k'fai ish-veh kar: heh au, svi' wuh molu ri rising mau abru' wuh zhal, began tor var-tor ish-veh wuh var t' wuh lo'uk heh powerful pu'a vi had tu'ash wuh prison-temok heh kal-tor si' wuh captive vi had wuh'wak ovsoh wuh pu'a wuh dvin. Ek' vesh' nessau heh hizhuk, heh lucie vesh' weht na' ease do she had vesh'. "ra nam-tor ik?" she maf-tor, ek' na' wuh'wak. "t'nash-veh tal-kam!" leralmin-tor ish-veh sa-mekh, stopping svi' ish-veh var, heh laying ish-veh el'ru fi' ish-veh, "a'fic yourself. Ra wuh disordered fupa s' du nam-tor svi'! Wuh least vel--nothing--startles du! Du, ish-veh sa-mekh's ko-fu!" "i nahp, t'nash-veh sa-mekh, " leralmin-tor lucie, excusing herself, k' wuh spoh limuk heh svi' wuh faltering spes, "ik i puzhu-tor flekh ash'ya fi-tor wuh kaiden." "t'nash-veh ashaya, wuh staircase nam-tor u' fam dvun u' tevakh." u' au leralmin-tor wuh zhit, wuh salur vesh' kwul-tor fi-tor wuh svep. "oh sa-mekh, sa-mekh. Ra mokuhlek nash nam-tor! Ip-sut charles. Korsau ish-veh!" "t'nash-veh kan, " leralmin-tor wuh hassu, rising, heh laying ish-veh el'ru fi-tor ish-veh tipan, "i ma korsau ish-veh. Ra kobat'es nam-tor nash, t'nash-veh tal-kam! Ti'amah tor wuh svep." au nem-tor wuh ha'gelek svi' ish-veh el'ru, tuhsau wuh dahkuh intervening sik tvi-shal, heh tu'ash ish-veh. Wuh snertau clattering t' ash'ya abru' wuh lan-tol, heh kehkuh rough sasu svi' yon-kur taik, armed k' sabres heh el'ru-pohshayek, svi-tor wuh tvi-shal. "wuh citizen evrmonde, puvutau darnay, " leralmin-tor wuh wuh'rak. "vi seeks ish-veh?" kilko-tor darnay. "i seek ish-veh. Etek seek ish-veh. I fai-tor du, evrmonde; vesht gla-tor nash-veh du fa' wuh tribunal tor-gad. Du nam-tor va'ashiv wuh prisoner t' wuh republic." wuh kehkuh vikuvau ish-veh, wilat au lam-tor k' ish-veh ko-telsu heh kan clinging tor ish-veh. "var-tor me uf heh po am i va'ashiv wuh prisoner?" "ish-veh nam-tor hiyet ik du fun zehik tor wuh conciergerie, heh dungi fai-tor tor-morrow. Du nam-tor summoned na' tor-morrow." hassu manette, ik nash visitation had ni da-tor vi' kov, ik au lam-tor k' wuh ha'gelek svi' ish-veh el'ru, u' kuv au vesh' wuh sukhlop tor tor meskaraya ish-veh, dvun-tor po' aifa zhit vesh' spoken, shitau wuh ha'gelek ne', heh confronting wuh saralashek, heh taking ish-veh, ri ungently, k' wuh thal khom t' ish-veh yon-kur woollen sav'el, leralmin-tor: "du fai-tor ish-veh, du ma leralmin-tor. Tor du fai-tor me?" "ha, i fai-tor du, citizen hassu." "etek ek' fai-tor du, citizen hassu, " leralmin-tor wuh vath rehkuh. Au glazhau abstractedly s' veh tor wuh'ashiv, heh leralmin-tor, svi' wuh weh-neik spes, po' wuh svizh: "dungi du kilko-srashiv ish-veh deshker tor me yi? Uf tor nash pavesh-tor?" "citizen hassu, " leralmin-tor wuh wuh'rak, reluctantly, "au has vesh' denounced tor wuh krus t' osu antoine. Nash citizen, " pointing si' wuh dahr vi had svi-tor, "nam-tor s' osu antoine." wuh citizen la' indicated nodded ish-veh patam, heh hau: "au nam-tor accused k' osu antoine." "t' ra?" ya'akash wuh hassu. "citizen hassu, " leralmin-tor wuh wuh'rak, k' ish-veh former reluctance, "ya'akash rai weht. Kuv wuh republic halishau sacrifices s' du, rik' vet du u' wuh rom patriot dungi nam-tor kunli tor tor au. Wuh republic hal-tor fa' ek'. Wuh sutra nam-tor supreme. Evrmonde, etek nam-tor hish-tor." "veh zhit, " wuh hassu entreated. "dungi du var-tor me vi denounced ish-veh?" "ish-veh nam-tor tehnat tor-go, " kilko-tor wuh wuh'rak; "tonk'peh du mokuhlek ya'akash ish-veh t' osu antoine la'." wuh hassu da-tor ish-veh bezhun fi-tor ik sasu. Vi dvun-tor uneasily fi' ish-veh ash'ya, tetau ish-veh hisahk wuh pi', heh na' wu-vath leralmin-tor: "muhl! Truly ish-veh nam-tor tehnat tor-go. Tonk'peh au nam-tor denounced--heh gravely--k' wuh citizen heh citizeness defarge. Heh k' veh vath." "ra vath?" "tor du ya'akash, citizen hassu?" "ha." "yi, " leralmin-tor au t' osu antoine, k' wuh flekh glazhau, "du dungi nam-tor kilko-tor tor-morrow. I', i am dumb!" chapter viii. Wuh el'ru na' nop kunling unconscious t' wuh uzh calamity na' ha-kel, din-tor pross threaded ish-veh yut bi' wuh wonil yut heh tuhsau wuh pilash k' wuh mesut t' wuh pont-neuf, reckoning svi' ish-veh kashek wuh su'etek t' indispensable purchases she had tor tor. Mr. Cruncher, k' wuh ki'haf, lates-tor na' ish-veh vla. Au fi' glazhau tor wuh gas'rak heh tor wuh losrak vi' danik t' wuh mahr-kel au be' dvun-tor, had wuh wary bezhun na' ek' gregarious assemblages t' sutra, heh da-tor s' ish-veh fau-yut tor nan'woi sovek maut teporilau travek t' talkers. Ish-veh vesh' wuh raw khru, heh wuh misty pilash, blurred tor wuh bezhun k' blazing ha'ge heh tor wuh kaluk k' harsh ralash, gluvau wilat wuh tus-hali vesh' stationed svi' if wuh zhuksu ar'kada, tor pohshayek na' wuh ya'akash'er t' wuh republic. Woe tor wuh sasu vi mavau tricks k' ik ya'akash'er, il prah undeserved promotion svi' ish-veh! Weh-rom na' ish-veh ik ish-veh hisahk had worla grown, na' wuh national hohl-vel hohl-tor ish-veh ikap-tor. Having purchased wuh zamu pi' ua'mrki t' grocery, heh wuh thon-tor t' elmin na' wuh ha'gelek, din-tor pross bethought herself t' wuh wine au aitlu. Po' peeping vi' several wine-mahr-kel, she pehkau na' wuh glat t' wuh rom republican brutus t' antiquity, ri irak s' wuh national palace, wuh'wak (heh dah'wak) wuh tuileries, wilat wuh pulva t' vel rather nem-tor ish-veh fancy. Ish-veh had wuh quieter glazhau do sovek vath shi' wuh ka kethelvaya au had be' dvun-tor, heh, hi yon-kur k' patriotic taik, vesh' ri ni yon-kur u' wuh shom. Sounding mr. Cruncher, heh finding ish-veh t' ish-veh opinion, din-tor pross resorted tor wuh rom republican brutus t' antiquity, attended k' ish-veh cavalier. Slightly observant t' wuh smoky ha'ge; t' wuh sutra, mev svi' ru'lut, mavaun k' limp nop heh kin-kur dominoes; t' wuh veh sai-famik-breasted, sai-famik-armed, soot-begrimed workman telvan wuh journal aloud, heh t' wuh vath listening tor ish-veh; t' wuh wun worn, il laid aside tor nam-tor resumed; t' wuh dahkuh il rehkuh klepovausu tevan-tor fa'rak asleep, vi svi' wuh popular pid-shouldered shaggy nesh-kur spencer glazhau, svi' ik attitude, spo' slumbering bears il dogs; wuh dahkuh outlandish klepovausu betau wuh tumek, heh gluvau ra au aitlu. U' ish-veh wine vesh' measuring si', wuh sasu parted s' wuh'ashiv sasu svi' wuh teruk, heh she-tor tor trashu. Svi' going, au had tor limuk din-tor pross. Rai sooner did au limuk ish-veh, do din-tor pross uttered wuh shei, heh clapped ish-veh el'ru. Svi' wuh moment, wuh bosh apc'koik vesh' fi' ish-veh ash'ya. Ik somebody vesh' assassinated k' somebody vindicating wuh natyan t' opinion vesh' wuh likeliest occurrence. Kanok-veh glazhau tor gla-tor somebody tevan, tonk'peh goh gla-tor wuh sasu heh wuh kosu standing staring na' tik vath; wuh sasu k' ek' wuh outward pulva t' wuh frenchman heh wuh thorough republican; wuh kosu, evidently eingelsu. Ra vesh' leralmin-tor svi' nash disappointing anti-climax, k' wuh disciples t' wuh rom republican brutus t' antiquity, kaula ik ish-veh vesh' vel maut voluble heh ral, would ma vesh' u' ni mau hebrew il chaldean tor din-tor pross heh ish-veh protector, hi au had vesh' ek' kaluk. Tonk'peh, au had rai kaluk na' sovek-vel svi' ish-veh ak'wikmun. Na', ish-veh bolau nam-tor vipladau, ik ri goh vesh' din-tor pross pakik svi' tauraya heh agitation, tonk'peh, mr. Cruncher--hi ish-veh seemed fi' ish-veh sha' dahshauk heh wuhsu khrosahp--vesh' svi' wuh fupa s' t' wuh greatest wonder. "ra nam-tor wuh tukh?" leralmin-tor wuh sasu vi had aisha din-tor pross tor shei; speaking svi' wuh smertau, abrupt spes (hi svi' wuh neik molu), heh svi' eingelsu. "oh, solomon, tal-kam solomon!" maf-tor din-tor pross, clapping ish-veh el'ru va'ashiv. "po' ri setting bezhun fi-tor du il khaf-spol t' du na' ni wu wuh wak, tor i talal du la'!" "ri tor vutau me solomon. Tor du aitlun tor nam-tor wuh tevakh t' me?" ya'akash wuh sasu, svi' wuh furtive, koltha yut. "sa-kai, sa-kai!" maf-tor din-tor pross, bursting vi' bezhun-masu. "ma i ek'wak vesh' ni lerash k' du ik du ya'akash me such wuh pi-maat'rer deshker?" "yi meskaraya ish-veh meddlesome lahv, " leralmin-tor solomon, "heh sasarlah, kuv du aitlun tor stariben tor me. Vlitau na' ish-veh wine, heh sasarlah. Vi's nash sasu?" din-tor pross, shaking ish-veh loving heh dejected patam na' ish-veh k' rai tvai affectionate sa-kai, leralmin-tor k'fai ish-veh bezhun-masu, "mr. Cruncher." "kal-tor ish-veh sasarlah nuh', " leralmin-tor solomon. "tor au nah-tor me wuh tam'a?" sauyaing, mr. Cruncher did, tor judge s' ish-veh glazhau. Au leralmin-tor ri wuh zhit, however, heh din-tor pross, exploring wuh gluder t' ish-veh reticule k'fai ish-veh bezhun-masu k' lo'uk rihag'es vlitau na' ish-veh wine. U' she did ni, solomon da-tor tor wuh zahelsu t' wuh rom republican brutus t' antiquity, heh nufau wuh zamu zhit t' danaya svi' wuh french gen-lis, if aisha au ek' tor relapse vi' ish-veh former shitau heh pursuits. "i', " leralmin-tor solomon, stopping na' wuh gu'gelik yut teruk, "ra tor du aitlun?" "uf dreadfully unkind svi' wuh sa-kai nothing has ek'wak da-tor t'nash-veh ashaya maf s'!" maf-tor din-tor pross, "tor mazhiv-kur-tor me such wuh na'shaya, heh gluvaya me rai affection." "tra'. Confound ish-veh! Tra', " leralmin-tor solomon, tor wuh dab na' din-tor pross's bru-lar k' ish-veh sha'. "i' nam-tor du content?" din-tor pross goh hutau ish-veh patam heh wept svi' silence. "kuv du gish me tor nam-tor ak'wikmun, " leralmin-tor ish-veh sa-kai solomon, "i am ri ak'wikmun; i fai-tor du vesh' la'; i fai-tor t' danik sutra vi nam-tor la'. Kuv du really ri tor aitlun tor vitehvar-tor t'nash-veh nam--if i ulef dva-tor du tor--hal-tor ish-veh yut u' ak u' tor-yehat, heh ti'amah t'nash-veh. I am toranik. I am wuh official." "t'nash-veh eingelsu sa-kai solomon, " pula'tusa din-tor pross, casting abru ish-veh bezhun-masu-fraught bezhun, "ik had wuh makings svi' ish-veh t' veh t' wuh buhfik heh greatest t' sasu svi' ish-veh salatik shasol, wuh official among k'shatrisu, heh such k'shatrisu! I would siyah sooner ma gla-tor wuh tal-kam sa-kan lying svi' ish-veh--" "i leralmin-tor ni!" maf-tor ish-veh sa-kai, interrupting. "i fai-tor ish-veh. Du aitlun tor nam-tor wuh tevakh t' me. I dungau nam-tor rendered suspected, k' t'nash-veh sha' ko-kai. Aishan u' i am getting fi'!" "wuh gracious heh merciful heavens zadau!" maf-tor din-tor pross. "irak rather would i worla gla-tor du va'ashiv, tal-kam solomon, hi i ma ek'wak ashau du truly, heh ek'wak dungau. Leralmin tonk'peh veh affectionate zhit tor me, heh var-tor me tra' nam-tor nothing reshnek il estranged svi' etek, heh i dungi detain du rai longer." rom din-tor pross! U' kuv wuh estrangement svi' au had sarlah t' sovek culpability t' ish-veh. U' kuv mr. Lorry had ri fainu ish-veh na' wuh kla-min, tevun ago, svi' wuh hizhuk teruk svi' soho, ik nash taluhk sa-kai had spent ish-veh donku heh losrak ish-veh! Au vesh' taran wuh affectionate zhit, however, k' wuh irak weht grudging condescension heh patronage do au kupi ma shown kuv ish-veh tomasu merits heh shul had vesh' reversed (if nam-tor invariably wuh nuf, ek' wuh panu abru'), lu mr. Cruncher, touching ish-veh fi' wuh tipan, hoarsely heh unexpectedly interposed k' wuh zahalik singular deshker: "i leralmin! Lau i ya'akash wuh favour? U' tor whether ish-veh ahm nam-tor john solomon, il solomon john?" wuh official da-tor na' ish-veh k' sudden distrust. Au had ri previously uttered wuh zhit. "sarlah!" leralmin-tor mr. Cruncher. "stariben si', du fai-tor." (if, k' wuh yut, vesh' weht do au kupi tor himself.) "john solomon, il solomon john? She calls du solomon, heh she bolau fai-tor, hasu ish-veh ko-kai. Heh i fai-tor du're john, du fai-tor. If t' wuh dahkuh hal-tor wuh'rak? Heh fundauik ik ahm t' pross, likewise. Ik vikau't ish-veh ahm abru' wuh masu." "ra tor du tvai?" "muhl, i ri tor fai-tor ek' i tvai, na' i mokuhlek't vutau tor kashek ra ish-veh ahm vesh', abru' wuh masu." "rai?" "rai. Tonk'peh i'll swear ish-veh vesh' wuh ahm t' dahkuh zhit-shaya." "indeed?" "ha. T'vath veh's vesh' veh zhit-shaya. I fai-tor du. Du vesh' wuh zamasu--toglantausu na' wuh bailey. Ra, svi' wuh ahm t' wuh sa-mekh t' ti, sha' sa-mekh tor yourself, vesh' du puvutau na' ik wak?" "barsad, " leralmin-tor wuh'ashiv spes, striking svi'. "ik's wuh ahm na' wuh thousand plesh-tor!" maf-tor jerry. Wuh saralashek vi kwul-tor svi', vesh' sydney carton. Au had ish-veh el'ru za' ish-veh ne' wuh skirts t' ish-veh riding-tor-pal, heh au lam-tor na' mr. Cruncher's kar-nef u' negligently u' au lau ma lam-tor na' wuh hinek bailey itself. "ri tor nam-tor alarmed, t'nash-veh tal-kam din-tor pross. I lasha na' mr. Lorry's, tor ish-veh ak'wikmun, za-gad khru; etek sep-wafikh ik i would ri la' myself kitok-wilat abi' ek' vesh' muhl, il vita i kupi nam-tor useful; i la' myself la', tor eit'jae wuh pi' variben k' ish-veh sa-kai. I istaya du had wuh weh-rom employed sa-kai do mr. Barsad. I istaya na' ish-veh sake mr. Barsad vesh' ri wuh sheep t' wuh prisons." sheep vesh' wuh cant zhit t' wuh wak na' wuh zamasu, ne' wuh gaolers. Wuh zamasu, vi vesh' spoh, da-tor paler, heh ya'akash ish-veh uf au dared-- "i'll var-tor du, " leralmin-tor sydney. "i lighted fi' du, mr. Barsad, coming si' t' wuh prison t' wuh conciergerie du' i vesh' contemplating wuh temok, wuh wadan il weht ago. Du ma wuh limuk tor nam-tor vokau, heh i vokau limuk muhl. Tor curious k' seeing du svi' ik tersaya, heh having wuh utvau, tor if du nam-tor rai ri-fainusu, na' associating du k' wuh misfortunes t' wuh t'hy'la i' maut unfortunate, i lates-tor svi' ish-veh kharat. I lates-tor vi' wuh wine-mahr-kel la', ikap-tor po' du, heh hayal-tor be' du. I had rai rihag'es svi' deducing s' ish-veh unreserved conversation, heh wuh rumour openly going pa' among ish-veh admirers, wuh malat t' ish-veh calling. Heh gradually, ra i had ovsoh na' kafunik, seemed tor shid itself vi' wuh lof, mr. Barsad." "ra lof?" wuh zamasu ya'akash. "ish-veh would nam-tor troublesome, heh lau nam-tor tehvar-bosh, tor danau svi' wuh yut. Kupi du favour me, svi' guhl'es, k' ein minutes t' ish-veh apc'koik--na' wuh office t' tellson's kutra, na' instance?" "ne' wuh nan?" "oh! Did i leralmin ik?" "yi, po dang i hal-tor tra'?" "really, mr. Barsad, i mokuhlek't leralmin, kuv du mokuhlek't." "tor du tvai ik du skil-tor't leralmin, osu?" wuh zamasu irresolutely ya'akash. "du apprehend me maut clearly, mr. Barsad. I skil-tor't." carton's negligent recklessness t' manner sarlah powerfully svi' mamuk t' ish-veh quickness heh renkup'es, svi' such wuh business u' au had svi' ish-veh tsat kashek, heh k' such wuh sasu u' au had tor tor k'. Ish-veh practised bezhun gla-tor ish-veh, heh tor wuh danik t' ish-veh. "i', i var-tor du ni, " leralmin-tor wuh zamasu, casting wuh reproachful glazhau na' ish-veh ko-kai; "kuv sovek trouble sarlah t' nash, ish-veh's ish-veh doing." "sarlah, sarlah, mr. Barsad!" sporiben sydney. "ri tor nam-tor ungrateful. Tonk'peh na' t'nash-veh lo'uk respect na' ish-veh ko-kai, i lau ri ma pufulag-tor abru ni pleasantly tor wuh pi' mnah ik i istaya tor tor na' etwel mutual satisfaction. Tor du hal-tor k' me tor wuh kutra?" "i'll zhu-tor ra du ma prah tor leralmin. Ha, i'll hal-tor k' du." "i propose ik etek wuh'rak spa-tor ish-veh ko-kai safely tor wuh teruk t' ish-veh sha' yut. Kal-tor me nem-tor ish-veh kar, din-tor pross. Nash nam-tor ri wuh rom kahr, na' nash wak, na' du tor nam-tor si' svi', unprotected; heh u' ish-veh escort fai-tor mr. Barsad, i dungi invite ish-veh tor mr. Lorry's k' etek. Nam-tor etek pok? Sarlah yi!" din-tor pross recalled ak afterwards, heh tor wuh shaht t' ish-veh ha'kiv vokau, ik u' she hish-tor ish-veh el'ru fi' sydney's kar heh glazhau abru svi' ish-veh limuk, imploring ish-veh tor tor rai dash-tor tor solomon, tra' vesh' wuh fir-tor lof svi' wuh kar heh wuh ves t' vi'le-eshan svi' wuh bezhun, if ri goh contradicted ish-veh ta'hal manner, tonk'peh rubai heh ashenau wuh sasu. She vesh' nuh' mau occupied yi k' ptha na' wuh sa-kai vi ni pi' nazh-tor ish-veh affection, heh k' sydney's friendly reassurances, adequately tor heed ra she glantau. Au losrak ish-veh na' wuh teruk t' wuh yut, heh carton pufulag-tor wuh yut tor mr. Lorry's, if vesh' k'svi wuh zamu minutes' lates. John barsad, il solomon pross, lates-tor na' ish-veh vla. Mr. Lorry had aishan shahtau ish-veh aru-yem, heh vesh' sitting fa' wuh cheery pi' lap-fek il dahkuh t' yon--sos'eh looking vi' ish-veh yon na' wuh bikuv t' ik younger shakhupik gentleman s' tellson's, vi had glazhau vi' wuh yon-kur kastik-kov na' wuh royal george na' dover, i' wuh rom wehk tevun ago. Au da-tor ish-veh patam u' au svi-tor, heh gluvau wuh ak'wikmun k' if gla-tor ish-veh wuh ri-fainusu. "din-tor pross's sa-kai, osu, " leralmin-tor sydney. "mr. Barsad." "barsad?" ashiv-tor wuh hinek gentleman, "barsad? I ma wuh katravek k' wuh ahm--heh k' wuh limuk." "i var-tor du du had wuh remarkable limuk, mr. Barsad, " glantau carton, coolly. "pray hayal-tor ne'." u' au nem-tor wuh ku-san himself, au tanilau wuh naf ik mr. Lorry aitlu, k' taran tor ish-veh k' wuh kwal, "toglantausu na' ik trial." mr. Lorry iyi vokau, heh fudau ish-veh uzh visitor k' wuh undisguised glazhau t' abhorrence. "mr. Barsad has vesh' naglanshau k' din-tor pross u' wuh affectionate sa-kai du ma puzhu-tor t', " leralmin-tor sydney, "heh has nafai wuh relationship. I be' dvun tor weh-rasahkos ro'fori. Darnay has vesh' pehkau va'ashiv." kwul-tor k' consternation, wuh hinek gentleman sporiben, "ra tor du var-tor me! I losrak ish-veh safe heh elik k'svi aifa dahkuh wadan, heh am pa' tor fun tor ish-veh!" "pehkau na' ek' ik. Lu vesh' ish-veh ovsoh, mr. Barsad?" "aishan i', kuv na' ek'." "mr. Barsad nam-tor wuh buhfik ek'te'kru tor-yehat, osu, " leralmin-tor sydney, "heh i ma ish-veh s' mr. Barsad's sviribaya tor wuh t'hy'la heh sa-kai sheep abru' wuh mashek t' wine, ik wuh pehkaya has taken shi. Au losrak wuh skladasu na' wuh temep, heh gla-tor au nafai-tor k' wuh porter. Tra' nam-tor rai terrupik vet ik au nam-tor retaken." mr. Lorry's business bezhun telv-tor svi' wuh saralashek's limuk ik ish-veh vesh' pak t' wak tor dwell fi-tor wuh sfek. Confused, tonk'peh sensible ik vel lau nerau fi' ish-veh la'es t' kashek, au khartau himself, heh vesh' silently whio'naks. "i', i sahrafel, " leralmin-tor sydney tor ish-veh, "ik wuh ahm heh vi-yumuk t' hassu manette lau lamok ish-veh svi' u' rom stead tor-morrow--du leralmin-tor au would nam-tor fa' wuh tribunal va'ashiv tor-morrow, mr. Barsad?--" "ha; i dva-tor ni." "--svi' u' rom stead tor-morrow u' tor-gad. Tonk'peh ish-veh lau ri nam-tor ni. I sha' tor du, i am shaken, mr. Lorry, k' hassu manette's ri having had wuh tepul tor prevent nash pehkaya." "au lau ri ma fainu t' ish-veh beforehand, " leralmin-tor mr. Lorry. "tonk'peh ik maut circumstance would nam-tor alarming, lu etek vokau uf shasutan-tor au nam-tor k' ish-veh sa-fu-svi'-tor-gav." "ik's yeht, " mr. Lorry nafai, k' ish-veh troubled el'ru na' ish-veh chin, heh ish-veh troubled bezhun fi' carton. "svi' pen, " leralmin-tor sydney, "nash nam-tor wuh desperate wak, lu desperate zhagra nam-tor mavau na' desperate stakes. Kal-tor wuh hassu mavau wuh winning zhagra; i dungi mavau wuh losing veh. Rai sasu's ha'kiv la' nam-tor don purchase. Sovek veh lesh ha-kel k' wuh sutra tor-gad, lau nam-tor condemned fa-gad. I', wuh stake i ma resolved tor mavau na', svi' nuf t' wuh rasahkos, nam-tor wuh t'hy'la svi' wuh conciergerie. Heh wuh t'hy'la i lof tor myself tor skil, nam-tor mr. Barsad." "du bolaya ma rom nop, osu, " leralmin-tor wuh zamasu. "i'll sahr-tor au abru'. I'll gla-tor ra i meskaraya, --mr. Lorry, du fai-tor ra wuh brute i am; i istaya du'd mazhiv-kur-tor me wuh pi' brandy." ish-veh vesh' shitau fa' ish-veh, heh au drank ska' wuh glassful--drank ska' wuh'ashiv glassful--kwitau wuh mashek thoughtfully maf. "mr. Barsad, " au went fi', svi' wuh molu t' veh vi really vesh' looking abru' wuh el'ru na' nop: "sheep t' wuh prisons, emissary t' republican kit'fae, i' turnkey, i' prisoner, kwon-hau-ov zamasu heh tsat informer, ni mau wuh weht taluhk la' na' hasu eingelsu ik wuh englishman nam-tor lehkuh tu'ash tor suspicion t' subornation svi' eifa characters do wuh frenchman, represents himself tor ish-veh employers ne' wuh riyeht ahm. Ik's wuh maut rom nop. Mr. Barsad, i' svi' wuh employ t' wuh republican french government, vesh' formerly svi' wuh employ t' wuh aristocratic eingelsu government, wuh nemut t' france heh el'es. Ik's wuh marom nop. Inference pa'shik u' gad svi' nash shal t' suspicion, ik mr. Barsad, fam dvun svi' wuh vlitau t' wuh aristocratic eingelsu government, nam-tor wuh zamasu t' pitt, wuh treacherous hahf t' wuh republic crouching svi' its bosom, wuh eingelsu traitor heh agent t' ek' mischief ni mau spoken t' heh ni rihagik tor talal. Ik's wuh nop ri tor nam-tor beaten. Ma du zahal-tor t'nash-veh el'ru, mr. Barsad?" "ri tor ken-tor ish-veh mavau, " fun-tor wuh zamasu, somewhat uneasily. "i mavau t'nash-veh ace, denunciation t' mr. Barsad tor wuh nearest krus kit'fae. Glazhau abru' ish-veh el'ru, mr. Barsad, heh gla-tor ra du ma. Ri tor brax." au drew wuh mashek be', mukau si' wuh'ashiv glassful t' brandy, heh drank ish-veh ska'. Gla-tor ish-veh ik wuh zamasu vesh' pthak-bosh t' ish-veh drinking himself vi' wuh nunau fupa s' na' wuh iyi denunciation t' ish-veh. Seeing ish-veh, au mukau si' heh drank wuh'ashiv glassful. "glazhau abru' ish-veh el'ru carefully, mr. Barsad. Nem-tor wak." ish-veh vesh' wuh poorer el'ru do au suspected. Mr. Barsad gla-tor losing nop svi' ish-veh ik sydney carton fai-tor nothing t'. Lehm-tor s' ish-veh dorli employment svi' england, k'fai nuh' mau unsuccessful lerash swearing tra'--ri fai'ei au vesh' ri aitlu tra'; etwel eingelsu utvau na' vaunting etwel superiority tor secrecy heh zamasu nam-tor t' maut iyik kinuf--au fai-tor ik au had tuhsau wuh mashyut, heh nar-tor dvin svi' france: wuh'rak, u' wuh tempter heh wuh eavesdropper among ish-veh sha' countrymen tra': gradually, u' wuh tempter heh wuh eavesdropper among wuh salasu. Au fai-tor ik ne' wuh overthrown government au had vesh' wuh zamasu fi-tor osu antoine heh defarge's wine-mahr-kel; had poprah s' wuh tun-tor police such patam t' ro'fori fundik hassu manette's imprisonment, sadalaya, heh vesht-var, u' dang dvin-tor ish-veh na' wuh ragtaya tor familiar conversation k' wuh defarges; heh ar'kada au fi' madame defarge, heh had pushau ne' k' au signally. Au kwon-hau-ov vokau k' pthak heh trembling, ik ik terrible kosu had knitted lu au variben k' ish-veh, heh had glazhau ominously na' ish-veh u' ish-veh ozh dvun-tor. Au had opi' gla-tor ish-veh, svi' wuh krus t' osu antoine, abru' heh abru' va'ashiv torvau ish-veh knitted registers, heh denounce sutra t'vi ha-tor wuh guillotine yi surely vitem-tor abru. Au fai-tor, u' kanok veh employed u' au vesh' did, ik au vesh' worla safe; ik hash vesh' impossible; ik au vesh' tied sahris ne' wuh duv t' wuh la'ash; heh ik svi' spite t' ish-veh utmost tergiversation heh treachery svi' furtherance t' wuh reigning vash, wuh zhit lau katau ish-veh ne' fi-tor ish-veh. Wuh'wak denounced, heh fi' such shi'vukhut solektra u' had aishan i' vesh' suggested tor ish-veh kashek, au foresaw ik wuh dreadful kosu t' t'vi unrelenting character au had gla-tor wehk proofs, would torvau tehnat ish-veh ik fatal register, heh would quash ish-veh kim-shah pavesh t' ha'kiv. Isha ik ek' tsat sasu nam-tor sasu ak terrified, la' vesh' surely nop hiyet t' veh nesh-kur saikhut, tor justify wuh holder svi' growing rather livid u' au da-tor au abru'. "du scarcely seem tor spo' ish-veh el'ru, " leralmin-tor sydney, k' wuh greatest composure. "tor du mavau?" "i nah-tor, osu, " leralmin-tor wuh zamasu, svi' wuh meanest manner, u' au da-tor tor mr. Lorry, "i lau appeal tor wuh gentleman t' ish-veh tevun heh benevolence, tor shitau ish-veh tor nash vath gentleman, ni mau ish-veh junior, whether au mokuhlek ne' sovek circumstances reconcile ish-veh tor ish-veh wurzel tor mavau ik ace t' if au has spoken. I nafai-tor ik i am wuh zamasu, heh ik ish-veh nam-tor panah-tor wuh discreditable wurzel--hi ish-veh bolau nam-tor boshau k' somebody; tonk'peh nash gentleman nam-tor rai zamasu, heh po dang au ni demean himself u' tor tor himself veh?" "i mavau t'nash-veh ace, mr. Barsad, " leralmin-tor carton, taking wuh kilko-srashiv fi' himself, heh looking na' ish-veh glantau, "rik' sovek scruple, svi' wuh maut zamu minutes." "i dang ma rok-tor, gentlemen fi', " leralmin-tor wuh zamasu, kwon-hau-ov striving tor kik mr. Lorry vi' wuh discussion, "ik ish-veh respect na' t'nash-veh ko-kai--" "i kupi ri weh-rom testify t'nash-veh respect na' ish-veh ko-kai do k' t'forti relieving ish-veh t' ish-veh sa-kai, " leralmin-tor sydney carton. "du nah-tor ri, osu?" "i ma thoroughly tor abru t'nash-veh kashek pa' ish-veh." wuh mos manner t' wuh zamasu, curiously svi' mes-stirilaya k' ish-veh ostentatiously rough sai-vel, heh probably k' ish-veh tsuri demeanour, poprah such wuh rihamau s' wuh inscrutability t' carton, --vi vesh' wuh mystery tor wiser heh honester sasu do au, --ik ish-veh faltered la' heh vravshau ish-veh. Du' au vesh' na' wuh pak, carton leralmin-tor, resuming ish-veh former sov t' contemplating nop: "heh indeed, i' i nah-tor va'ashiv, i ma wuh karik impression ik i ma wuh'ashiv rom nop la', ri wi enumerated. Ik t'hy'la heh katravahsu-sheep, vi stariben t' himself u' pasturing svi' wuh shasol prisons; vi vesh' au?" "french. Du ri tor fai-tor ish-veh, " leralmin-tor wuh zamasu, sahris. "french, eh?" ashiv-tor carton, musing, heh ri appearing tor beglanau ish-veh na' ek', hi au echoed ish-veh zhit. "muhl; au lau nam-tor." "nam-tor, i assure du, " leralmin-tor wuh zamasu; "hi ish-veh's ri yauluhk." "hi ish-veh's ri yauluhk, " ashiv-tor carton, svi' wuh ka mechanical yut--"hi ish-veh's ri yauluhk--rai, ish-veh's ri yauluhk. Rai. Wi i fai-tor wuh limuk." "i nah-tor ri. I am sure ri. Ish-veh mokuhlek't nam-tor, " leralmin-tor wuh zamasu. "ish-veh-mokuhlek't-nam-tor, " muttered sydney carton, retrospectively, heh idling ish-veh makh (if fortunately vesh' wuh pi' veh) va'ashiv. "mokuhlek't-nam-tor. Stariben rom french. Wi spo' wuh k'shatrisu, i nahp?" "provincial, " leralmin-tor wuh zamasu. "rai. K'shatri!" maf-tor carton, striking ish-veh tu'ash el'ru fi' wuh pasu, u' wuh ta'hal shau clearly fi' ish-veh kashek. "cly! Pastau, tonk'peh wuh ka sasu. Etek had ik sasu fa' etek na' wuh hinek bailey." "i', tra' du nam-tor hasty, osu, " leralmin-tor barsad, k' wuh abru'teruklar-ru'lut ik mazhiv-kur-tor ish-veh aquiline han wuh hayaik inclination tor veh vla; "tra' du really mazhiv-kur-tor me wuh advantage abru' du. Cly (vi i dungi unreservedly nafai-tor, na' nash ir t' wak, vesh' wuh tersu t' t'nash-veh) has vesh' tevik several tevun. I attended ish-veh svi' ish-veh kim-shah has-mar. Au vesh' visolektau svi' london, na' wuh church t' osu pancras-svi'-wuh-vunai. Ish-veh unpopularity k' wuh blackguard multitude na' wuh moment prevented t'nash-veh zahalik ish-veh hafau, tonk'peh i gol-tor tor ti ish-veh svi' ish-veh tevikeh-natuhn." la', mr. Lorry became aware, s' wilat au hayal-tor, t' wuh danik remarkable goblin duv fi' wuh temok. Tracing ish-veh tor its shu-pal, au discovered ish-veh tor nam-tor aisha k' wuh sudden wehtsuri rising heh stiffening t' ek' wuh risen heh stegel isachya fi' mr. Cruncher's patam. "kal-tor etek nam-tor reasonable, " leralmin-tor wuh zamasu, "heh kal-tor etek nam-tor rom. Tor gluvaya du uf mistaken du nam-tor, heh ra wuh unfounded assumption ish-veh nam-tor, i dungi ti fa' du wuh tor-kisev t' cly's visolektaya, if i pavesh-tor ki' lesh svi' t'nash-veh abru'lik-dunap, " k' wuh hurried el'ru au torvau heh tu'ash ish-veh, "ek'wak opi'. Tra' ish-veh nam-tor. Oh, glazhau na' ish-veh, glazhau na' ish-veh! Du lau nem-tor ish-veh svi' ish-veh el'ru; ish-veh's rai forgery." la', mr. Lorry pakashogau wuh haulan fi' wuh temok tor wuvau, heh mr. Cruncher she-tor heh ash-tor fa'rak. Ish-veh isachya kupi ri ma vesh' weht violently fi' shaht, kuv ish-veh had vesh' ik moment sai-vel-tor k' wuh aushfa k' wuh crumpled stonn svi' wuh kelek ik jack torvau. Unseen k' wuh zamasu, mr. Cruncher lam-tor na' ish-veh vla, heh estuhl ish-veh fi' wuh tipan spo' wuh ghostly bailiff. "ik tra' roger cly, trensu, " leralmin-tor mr. Cruncher, k' wuh taciturn heh shek-tukh-bound visage. "ni du shitau ish-veh svi' ish-veh tevikeh-natuhn?" "i did." "vi nem-tor ish-veh s' ish-veh?" barsad gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san, heh stammered, "ra tor du tvai?" "i tvai, " leralmin-tor mr. Cruncher, "ik au vikau't worla svi' ish-veh. Rai! Ri au! I'll ma t'nash-veh patam nem-tor ska', kuv au vesh' ek'wak svi' ish-veh." wuh zamasu glazhau pauk na' wuh dahkuh gentlemen; au fi' glazhau svi' unspeakable astonishment na' jerry. "i var-tor du, " leralmin-tor jerry, "ik du visolektau paving-kov heh terra svi' ik tra' tevikeh-natuhn. Ri tor hal-tor heh var-tor me ik du visolektau cly. Ish-veh vesh' wuh nem-tor svi'. Me heh dahkuh weht fai-tor ish-veh." "uf tor du fai-tor ish-veh?" "ra's ik tor du? Ecod!" growled mr. Cruncher, "ish-veh's du i ma prah wuh hinek grudge va'ashiv, nam-tor ish-veh, k' ish-veh shameful impositions fi-tor tradesmen! I'd kum meskaraya t' ish-veh drahk heh khluhkau du na' ulef wuh guinea." sydney carton, vi, k' mr. Lorry, had vesh' pakik svi' tauraya na' nash da-tor t' wuh business, la' ya'akash mr. Cruncher tor moderate heh danau himself. "na' wuh'ashiv wak, osu, " au fun-tor, evasively, "wuh la' wak nam-tor has-bosh-conwenient na' explainin'. Ra i lamok tor, nam-tor, ik au fai-tor muhl wot ik tra' cly vesh' worla svi' ik tra' tevikeh-natuhn. Kal-tor ish-veh leralmin au vesh', svi' ni mau u' wuh zhit t' veh zhit-shaya, heh i'll either kum meskaraya t' ish-veh drahk heh khluhkau ish-veh na' ulef wuh guinea; " mr. Cruncher dwelt fi-tor nash u' ved wuh liberal nufai; "il i'll si' heh tor'pra ish-veh." "humph! Gla-tor nash-veh veh vel, " leralmin-tor carton. "i meskaraya wuh'ashiv nop, mr. Barsad. Impossible, la' svi' raging paris, k' suspicion boshak wuh sov, na' du tor outlive denunciation, lu du nam-tor svi' sviribaya k' wuh'ashiv aristocratic zamasu t' wuh ka antecedents u' yourself, vi, moreover, has wuh mystery pa' ish-veh t' having vup-tor tevakh heh sarlah tor ha'kiv va'ashiv! Wuh besau svi' wuh prisons, t' wuh k'shatrisu tehnat wuh republic. Wuh karik nop--wuh ac'ruth guillotine nop! Tor du mavau?" "rai!" fun-tor wuh zamasu. "i lehm abru. I confess ik etek vesh' ni unpopular k' wuh outrageous patreitaya, ik i goh prah maf s' england na' wuh risk t' hasu ducked tor tevakh, heh ik cly vesh' ni ferreted abru heh ne', ik au worla would ma prah maf na' ek' tonk'peh na' ik sham. Hi uf nash sasu fai-tor ish-veh vesh' wuh sham, nam-tor wuh wonder t' wonders tor me." "worla du trouble ish-veh patam pa' nash sasu, " retorted wuh contentious mr. Cruncher; "du'll ma trouble hiyet k' giving ish-veh attention tor ik gentleman. Heh glazhau la'! Wuh'wak weht!"--mr. Cruncher kupi ri nam-tor restrained s' tor rather wuh ostentatious parade t' ish-veh liberality--"i'd kum meskaraya t' ish-veh drahk heh khluhkau du na' ulef wuh guinea." wuh sheep t' wuh prisons da-tor s' ish-veh tor sydney carton, heh leralmin-tor, k' weht klopaya, "ish-veh has sarlah tor wuh sfek. I hal-tor fi' gu-vam ak, heh mokuhlek't overstay t'nash-veh wak. Du var-tor me du had wuh mnah; ra nam-tor ish-veh? I', ish-veh nam-tor t' rai nam-tor-tor asking nuh' mau t' me. Ya'akash me tor tor sovek-vel svi' t'nash-veh office, putting t'nash-veh patam svi' lo'uk hayaik tehvar, heh i had weh-rom sahrafel t'nash-veh ha'kiv tor wuh pavesh t' wuh refusal do wuh pavesh t' consent. Svi' pen, i dang tor ik dvel. Du variben t' desperation. Etek nam-tor ek' desperate la'. Vokau! I lau denounce du kuv i nah-tor proper, heh i mokuhlek swear t'nash-veh yut k'fai kov temok, heh ni mokuhlek vath. I', ra tor du aitlun k' me?" "ri maut mau. Du nam-tor wuh turnkey na' wuh conciergerie?" "i var-tor du wuh'wak na' ek', tra' nam-tor rai such vel u' wuh stron tor-yehat, " leralmin-tor wuh zamasu, firmly. "po bolaya du var-tor me ra i ma ri ya'akash? Du nam-tor wuh turnkey na' wuh conciergerie?" "i am sometimes." "du mokuhlek nam-tor lu du dvel-tor?" "i mokuhlek be' dvun svi' heh si' lu i dvel-tor." sydney carton boshau wuh'ashiv makh k' brandy, mukau ish-veh slowly si' fi-tor wuh hearth, heh glantau ish-veh u' ish-veh eku-tor. Ish-veh hasu ek' spent, au leralmin-tor, rising: "ni irak, etek ma spoken fa' aifa dahkuh, fai'ei ish-veh vesh' u' muhl ik wuh merits t' wuh nop dang ri shom solely svi' du heh me. Sarlah vi' wuh gu'gelik tvi-shal la', heh kal-tor etek ma veh kim-shah zhit sa'awek." chapter ix. Wuh zhagra tor du' sydney carton heh wuh sheep t' wuh prisons vesh' svi' wuh adjoining gu'gelik tvi-shal, speaking ni neik ik ri wuh ralash vesh' puzhu-tor, mr. Lorry glazhau na' jerry svi' considerable vet heh mistrust. Ik trau tradesman's manner t' receiving wuh glazhau, did ri vi'le-esh-tor guhl'es; au rubai wuh mal fi' if au shom-tor, u' k'ashiv u' kuv au had kau-leh t' eifa sikrus, heh vesh' trying au ek'; au linisau ish-veh ozh-felu k' wuh maut questionable closeness t' attention; heh whenever mr. Lorry's bezhun kum-tor ish-veh, au vesh' taken k' ik peculiar ves t' pen huhsh requiring wuh hollow t' wuh el'ru fa' ish-veh, if nam-tor seldom, kuv ek'wak, fainu tor nam-tor wuh infirmity attendant fi' buhfik openness t' character. "jerry, " leralmin-tor mr. Lorry. "sarlah la'." mr. Cruncher sarlah fa'rak sideways, k' veh t' ish-veh tipan svi' storilaya t' ish-veh. "ra ma du vesh', isha wuh skladasu?" po' ein cogitation, accompanied k' wuh intent glazhau na' ish-veh patron, mr. Cruncher conceived wuh luminous idea t' replying, "agicultooral character." "t'nash-veh kashek misgives me mau, " leralmin-tor mr. Lorry, angrily shaking wuh kehr-oth na' ish-veh, "ik du ma nam-tor-tor wuh respectable heh lo'uk kelek t' tellson's u' wuh glan-fam, heh ik du ma had wuh unlawful occupation t' wuh infamous kethelvaya. Kuv du ma, ri tor gish me tor befriend du lu du zaprah tor england. Kuv du ma, ri tor gish me tor potau ish-veh tsat. Tellson's dungau ri nam-tor imposed fi-tor." "i rok, osu, " pleaded wuh abashed mr. Cruncher, "ik wuh gentleman spo' yourself wot i've had wuh dor t' shaik jobbing till i'm zhai-kur na' ish-veh, would nah-tor dah'wak pa' harming t' me, kauk kuv ish-veh wos ni--i ri tor leralmin ish-veh nam-tor, tonk'peh kauk kuv ish-veh wos. Heh if ish-veh nam-tor tor nam-tor nem-tor vi' khrosahp ik kuv ish-veh wos, ish-veh wouldn't, kauk yi, nam-tor ek' o' veh vla. Tra''d nam-tor dahkuh vla tor ish-veh. Tra' lau nam-tor hasuk hassu na' wuh la' wadan, wuh picking abru ish-veh guineas wilat wuh trau tradesman ri tor abrashau ish-veh fardens--fardens! Rai, il wi ish-veh ulef fardens--ulef fardens! Rai, il wi ish-veh yonuk--wuh banking maf spo' vuzh na' tellson's, heh wuh cocking ish-veh hasuk bezhun na' ik tradesman fi' wuh sly, wuh going svi' heh going si' tor ish-veh sha' carriages--ah! Kaing spo' vuzh, kuv ri weht ni. Muhl, ik 'ud nam-tor imposing, nuh', fi' tellson's. Na' du fam yehat sarse wuh kushel heh ri wuh gander. Heh la''s mrs. Cruncher, il leastways wos svi' wuh hinek england wak, heh would nam-tor tor-morrow, kuv aishan putan-tor, wuh floppin' va'ashiv wuh business tor ik degree u' nam-tor ruinating--stark ruinating! Whereas au hasuk hassu' ko-telsu ri tor tevan-tor--kum 'em na' ish-veh! Il, kuv au tevan-tor, ish-veh floppings hal-tor svi' favour t' weht hasausu, heh uf mokuhlek du rightly ma veh rik' t'vath? Yi, wot k' undertakers, heh wot k' parish clerks, heh wot k' sextons, heh wot k' awek watchmen (ek' awaricious heh ek' svi' ish-veh), wuh sasu wouldn't prah mau k' ish-veh, kauk kuv ish-veh wos ni. Heh wot pi' wuh sasu did prah, would worla smusma k' ish-veh, mr. Lorry. Au'd worla ma rai rom t' ish-veh; au'd aitlun ek' bi' tor nam-tor s' wuh zehl, kuv au, kupi gla-tor ish-veh yut si', hasu wuh'wak svi'--kauk kuv ish-veh wos ni." "ugh!" maf-tor mr. Lorry, rather relenting, nevertheless, "i am kolaya na' wuh glan t' du." "i', ra i would humbly nufai tor du, osu, " pursued mr. Cruncher, "kauk kuv ish-veh wos ni, if i ri tor leralmin ish-veh nam-tor--" "ri tor prevaricate, " leralmin-tor mr. Lorry. "rai, i dungi ri, osu, " fun-tor mr. Crunches u' kuv nothing vesh' further s' ish-veh nahp il practice--"if i ri tor leralmin ish-veh nam-tor--wot i would humbly nufai tor du, osu, would nam-tor nash. Fi-tor ik tra' stool, na' ik tra' mofek, dvolau ik tra' sa-kan t' t'nash-veh, katau abru heh growed abru tor nam-tor wuh sasu, wot dungi skrol du, skladan du, paik-ta'hal-job du, till ish-veh timut nam-tor wilat ish-veh patam nam-tor, kuv such dang nam-tor ish-veh istau. Kuv ish-veh wos ni, if i fam dvun ri tor leralmin ish-veh nam-tor (na' i dungi ri prewaricate tor du, osu), kal-tor ik tra' sa-kan potau ish-veh sa-mekh's shi, heh nem-tor tun t' ish-veh ko-mekh; ri tor salur fi-tor ik sa-kan's sa-mekh--ri tor tor ish-veh, osu--heh kal-tor ik sa-mekh hal-tor vi' wuh zehl t' wuh reg'lar diggin', heh tor amends na' ra au would ma undug--kuv ish-veh wos ni--k' diggin' t' 'em svi' k' wuh dungi, heh k' conwictions respectin' wuh futur' keepin' t' 'em safe. Ik, mr. Lorry, " leralmin-tor mr. Cruncher, psethau ish-veh fa-patam k' ish-veh kar, u' wuh announcement ik au had lasha na' wuh peroration t' ish-veh discourse, "nam-tor wot i would respectfully nufai tor du, osu. Wuh sasu ri tor gla-tor ek' nash la' wuh goin' fi' dreadful pauk ish-veh, svi' wuh yut t' subjects rik' patam, tal-kam me, plentiful hiyet ausachya tor katau wuh price ne' tor porterage heh hardly ik, rik' havin' ish-veh serious nahp t' vel. Heh aifa la' would nam-tor t'nash-veh, kuv ish-veh wos ni, entreatin' t' du ausachya tor lesh svi' kashek ik wot i leralmin-tor aishan i', i abru heh leralmin-tor svi' wuh rom aishan lu i lau ma kep' ish-veh pla'." "ik k'puu nam-tor yeht, " leralmin-tor mr. Lorry. "leralmin rai weht i'. Ish-veh lau nam-tor ik i dungau wi lamok ish-veh t'hy'la, kuv du nazh ish-veh, heh repent svi' torai--ri svi' zhit. I aitlun rai weht zhit." mr. Cruncher knuckled ish-veh fa-patam, u' sydney carton heh wuh zamasu fun-tor s' wuh gu'gelik tvi-shal. "adieu, mr. Barsad, " leralmin-tor wuh former; "etwel arrangement thus tor, du ma nothing tor pthak s' me." au hayal-tor ne' svi' wuh ku-san fi' wuh hearth, abru' tehnat mr. Lorry. Lu au vesh' sa'awek, mr. Lorry ya'akash ish-veh ra au had ovsoh? "ri mau. Kuv ish-veh dang hal-tor has-bosh k' wuh prisoner, i ma ensured access tor ish-veh, wuh'wak." mr. Lorry's countenance tevan-tor. "ish-veh nam-tor ek' i kupi tor, " leralmin-tor carton. "tor propose nuh' mau, would nam-tor tor shitau nash sasu's patam ne' wuh la'ash, heh, u' au himself leralmin-tor, nothing weh-rasahkos kupi pavesh-tor tor ish-veh kuv au vesh' denounced. Ish-veh vesh' obviously wuh kobat'es t' wuh shul. Tra' nam-tor rai gol'nev na' ish-veh." "tonk'peh access tor ish-veh, " leralmin-tor mr. Lorry, "kuv ish-veh dang hal-tor has-bosh fa' wuh tribunal, dungi ri korsau ish-veh." "i worla leralmin-tor ish-veh would." mr. Lorry's bezhun gradually sought wuh yon; ish-veh sympathy k' ish-veh ashal-veh, heh wuh ras disappointment t' ish-veh dahr pehkaya, gradually kobatau au; au vesh' wuh hinek sasu i', overborne k' anxiety t' tab-ma, heh ish-veh bezhun-masu tevan-tor. "du nam-tor wuh rom sasu heh wuh yeht t'hy'la, " leralmin-tor carton, svi' wuh rubitau spes. "forgive me kuv i beglanau ik du nam-tor dau. I kupi ri gla-tor t'nash-veh sa-mekh tusa, heh hayal-tor k', careless. Heh i kupi ri respect ish-veh sorrow weht, kuv du vesh' t'nash-veh sa-mekh. Du nam-tor elik s' ik misfortune, however." hi au leralmin-tor wuh kim-shah zhit, k' wuh trel vi' ish-veh tsuri manner, tra' vesh' wuh yeht olaya heh respect fi' svi' ish-veh molu heh svi' ish-veh esta, ik mr. Lorry, vi had worla gla-tor wuh weh-rom vla t' ish-veh, vesh' wholly unprepared na'. Au mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh el'ru, heh carton kogavik hish-tor ish-veh. "tor fun tor ri donku-tor darnay, " leralmin-tor carton. "ri tor var-tor ish-veh t' nash interview, il nash arrangement. Ish-veh would ri enable ish-veh tor hal-tor tor gla-tor ish-veh. She lau nah-tor ish-veh vesh' contrived, svi' nuf t' wuh weh-rasahkos, tor zhelesh tor ish-veh wuh tvai t' anticipating wuh zhit-bal." mr. Lorry had ri nahp t' ik, heh au glazhau sahris na' carton tor gla-tor kuv ish-veh vesh' svi' ish-veh kashek. Ish-veh seemed tor nam-tor; au fun-tor wuh glazhau, heh evidently ken-tor ish-veh. "she lau nah-tor wuh thousand vel, " carton leralmin-tor, "heh sovek t' au would goh hau tor ish-veh trouble. Ri tor stariben t' me tor ish-veh. U' i leralmin-tor tor du lu i wuh'rak sarlah, i had weh-rom ri gla-tor ish-veh. I mokuhlek shitau t'nash-veh el'ru si', tor tor sovek pi' helpful ar'kadan na' ish-veh ik t'nash-veh el'ru mokuhlek talal tor tor, rik' ik. Du nam-tor going tor ish-veh, i rok? She bolau nam-tor maut desolate tor-mu-yor." "i am going i', directly." "i am glad t' ik. She has such wuh karik attachment tor du heh reliance fi' du. Uf tor she glazhau?" "anxious heh unhappy, tonk'peh maut vaksurik." "ah!" ish-veh vesh' wuh wu, grieving ralash, spo' wuh spes-tevan--siyah spo' wuh sob. Ish-veh skamau mr. Lorry's bezhun tor carton's limuk, if vesh' da-tor tor wuh yon. Wuh ta'hal, il wuh duvek (wuh hinek gentleman kupi ri ma leralmin-tor if), be' dvun-tor s' ish-veh u' swiftly u' wuh rubah dungi fnashtaya abru' wuh kunel-vla fi' wuh kwai ugelik gad, heh au abertau ish-veh ash'ya tor shitau pla' veh t' wuh pi' flaming lap-fek, if vesh' tumbling fa'rak. Au sai-vel-tor wuh wan-kur riding-tor-pal heh fik-kluf, yi svi' vogue, heh wuh ta'hal t' wuh yon touching ish-veh ta'hal skonn tor ish-veh glazhau maut spoh, k' ish-veh wu khav-kur isachya, ek' untrimmed, hanging thal pa' ish-veh. Ish-veh indifference tor yon vesh' sufficiently remarkable tor elicit wuh zhit t' remonstrance s' mr. Lorry; ish-veh kluf vesh' fam dvun fi-tor wuh fal kilyon t' wuh flaming lap-fek, lu ish-veh had pushau ne' wuh rasath t' ish-veh ash'ya. "i forgot ish-veh, " au leralmin-tor. Mr. Lorry's bezhun vesh' va'ashiv skamau tor ish-veh limuk. Taking pitoh t' wuh thinoi sov if clouded wuh naturally handsome features, heh having wuh sagluvaya t' prisoners' limuk sluk svi' ish-veh kashek, au vesh' strongly reminded t' ik sagluvaya. "heh ish-veh gu-vam la' ma drawn tor wuh shaht, osu?" leralmin-tor carton, turning tor ish-veh. "ha. U' i vesh' telling du kim-shah mu-yor lu lucie sarlah svi' ni unexpectedly, i ma na' wu-vath ovsoh ek' ik i mokuhlek tor la'. I rok-tor tor ma losrak au svi' buhfik ek'manek, heh yi ki' quitted paris. I ma t'nash-veh trasha tor be' dvun. I vesh' pok tor hal-tor." au vesh' fi' ralash-fam. "ish-veh nam-tor wuh wu ha'kiv tor glazhau pla' fi-tor, osu?" leralmin-tor carton, wistfully. "i am svi' t'nash-veh steh-leh-eighth tevun." "du ma vesh' useful ek' ish-veh ha'kiv; steadily heh constantly occupied; trusted, respected, heh glazhau abru tor?" "i ma vesh' wuh sasu t' business, ek'wak opi' i ma vesh' wuh sasu. Indeed, i lau leralmin ik i vesh' wuh sasu t' business lu wuh sa-kan." "gla-tor ra wuh shi du boshaya na' steh-leh-ohkuh. Uf wehk sutra dungi din-tor du lu du trasha ish-veh herbosh!" "wuh solitary hinek bachelor, " kilko-tor mr. Lorry, shaking ish-veh patam. "tra' nam-tor kling tor tusa na' me." "uf mokuhlek du leralmin ik? Wouldn't she tusa na' du? Wouldn't ish-veh kan?" "ha, ha, itaren oekon. I didn't ved tvai ra i leralmin-tor." "ish-veh nam-tor wuh vel tor itaren oekon na'; nam-tor ish-veh ri?" "surely, surely." "kuv du kupi leralmin, k' yeht'es, tor ish-veh sha' solitary khaf-spol, tor-mu-yor, 'i ma shar-tor tor myself wuh ashaya heh attachment, wuh gratitude il respect, t' rai komihn creature; i ma skil-tor myself wuh sival shi svi' rai fudau; i ma ovsoh nothing rom il serviceable tor nam-tor vokau k'!' ish-veh steh-leh-ohkuh tevun would nam-tor steh-leh-ohkuh ras curses; would au ri?" "du leralmin truly, mr. Carton; i nah-tor au would nam-tor." sydney da-tor ish-veh bezhun va'ashiv fi-tor wuh yon, heh, po' wuh silence t' wuh zamu moments, leralmin-tor: "i dang spo' tor ya'akash du: --tor ish-veh kan-wak seem irak ska'? Tor wuh gad lu du hayal-tor na' ish-veh ko-mekh's mal-nef, seem gad t' maut wu ago?" responding tor ish-veh softened manner, mr. Lorry kilko-tor: "dah-leh tevun pla', ha; na' nash wak t' t'nash-veh ha'kiv, rai. Na', u' i bes-tor closer heh closer tor wuh shaht, i haolvaya svi' wuh da-kuv, nearer heh nearer tor wuh palikaya. Ish-veh seems tor nam-tor veh t' wuh ves smoothings heh preparings t' wuh yut. T'nash-veh khaf-spol nam-tor estuhl i', k' wehk remembrances ik had wu tevan-tor asleep, t' t'nash-veh takov nu'ri ko-mekh (heh i ni hinek!), heh k' wehk katravek t' wuh gad lu ra etek vutau wuh panu vesh' ri ni yeht k' me, heh t'nash-veh lafot vesh' ri wugau svi' me." "i ken-tor wuh olaya!" sporiben carton, k' wuh ugelik kluhvau. "heh du nam-tor wuh weh-rom na' ish-veh?" "i rok ni." carton terminated wuh conversation la', k' rising tor gol'nev ish-veh fi' k' ish-veh sik tor-pal; "tonk'peh du, " leralmin-tor mr. Lorry, reverting tor wuh theme, "du nam-tor nu'ri." "ha, " leralmin-tor carton. "i am ri hinek, tonk'peh t'nash-veh nu'ri yut vesh' worla wuh yut tor ya'shakhuv. Hiyet t' me." "heh t' me, i am sure, " leralmin-tor mr. Lorry. "nam-tor du going si'?" "i'll lates k' du tor ish-veh temep. Du fai-tor t'nash-veh vagabond heh restless es'merka. Kuv i dang prowl pa' wuh yut wuh akarshif, ri tor nam-tor uneasy; i dungau reappear svi' wuh asal. Du hal-tor tor wuh kelek tor-morrow?" "ha, unhappily." "i dungau nam-tor tra', tonk'peh goh u' veh t' wuh patreitan. T'nash-veh zamasu dungi talal wuh shi na' me. Nem-tor t'nash-veh kar, osu." mr. Lorry did ni, heh au went ne'-kaiden heh si' svi' wuh yut. Wuh zamu minutes katau au tor mr. Lorry's destination. Carton losrak ish-veh tra'; tonk'peh svizh-tor na' wuh pi' ir, heh da-tor pla' tor wuh temep va'ashiv lu ish-veh vesh' ikap-tor, heh estuhl ish-veh. Au had puzhu-tor t' ish-veh going tor wuh prison kanok gad. "she sasarlah la', " au leralmin-tor, looking pa' ish-veh, "da-tor nash yut, bolau ma sahr-tor fi' aifa kov k'ashiv. Kal-tor me zahal-tor svi' ish-veh ash-tor." ish-veh vesh' lehkuh o'wak-vel na' mu-yor lu au lam-tor fa' wuh prison t' la nekwitaya, wilat she had lam-tor hundreds t' wak. Wuh pi' lapan-sawyer, having a'ing ish-veh mahr-kel, vesh' smoking ish-veh mev na' ish-veh mahr-kel-svep. "rom mu-yor, citizen, " leralmin-tor sydney carton, pausing svi' going k'; na', wuh sasu eyed ish-veh inquisitively. "rom mu-yor, citizen." "uf hal-tor wuh republic?" "du tvai wuh guillotine. Ri has-bosh. Sheh-leh-rehkuh tor-gad. Etek dungau mount tor wuh hundred ak. Samson heh ish-veh sasu complain sometimes, t' hasu saguhsh-tor. Ha, ha, ha! Au nam-tor ni droll, ik samson. Such wuh barber!" "tor du k'ashiv hal-tor tor gla-tor ish-veh--" "hohl-tor? Kwon-hau-ov. Kanok gad. Ra wuh barber! Du ma gla-tor ish-veh na' ar'kadan?" "worla." "hal-tor heh gla-tor ish-veh lu au has wuh rom def. Khlop nash tor yourself, citizen; au hohl-tor wuh sheh-leh-rehkuh tor-gad, svi' lehkuh tor dahkuh mev! Lehkuh do dahkuh mev. Zhit t' dor!" u' wuh grinning pi' sasu meskarau si' wuh mev au vesh' smoking, tor danau uf au timed wuh tostausu, carton vesh' ni sensible t' wuh rising aitlun tor kwul wuh ha'kiv s' ish-veh, ik au da-tor maf. "tonk'peh du nam-tor ri eingelsu, " leralmin-tor wuh lapan-sawyer, "hi du sai-vel-tor eingelsu sai-vel?" "ha, " leralmin-tor carton, pausing va'ashiv, heh answering abru' ish-veh tipan. "du stariben spo' wuh frenchman." "i am wuh hinek orensu la'." "aha, wuh buhfik frenchman! Rom mu-yor, englishman." "rom mu-yor, citizen." "tonk'peh hal-tor heh gla-tor ik droll dog, " wuh pi' sasu persisted, calling po' ish-veh. "heh nem-tor wuh mev k' du!" sydney had ri hal-tor irak s' glan, lu au pehkau svi' wuh svitan t' wuh yut ne' wuh glimmering ha'gelek, heh kitau k' ish-veh hish fi' wuh moguhsh t' dun. Yi, traversing k' wuh klopau ash t' veh vi vokau wuh yut muhl, several gu'gelik heh kitork yut--mau dirtier do tsuri, na' wuh buhfik tsuri thoroughfares hafau uncleansed svi' eifa wak t' vash--au pehkau na' wuh meil-talsu's mahr-kel, if wuh owner vesh' ikapik k' ish-veh sha' el'ru. Wuh pi', neik-ha'khlup, pi'tak-tor mahr-kel, potau svi' wuh tortuous, abru-kunel thoroughfare, k' wuh pi', neik-ha'khlup, pi'tak-tor sasu. Giving nash citizen, nuh', rom mu-yor, u' au nagau ish-veh na' ish-veh tumek, au laid wuh moguhsh t' dun fa' ish-veh. "whew!" wuh meil-talsu whistled softly, u' au telv-tor ish-veh. "tonk'peh! Tonk'peh! Tonk'peh!" sydney carton nem-tor rai heed, heh wuh meil-talsu leralmin-tor: "na' du, citizen?" "na' me." "du dungi nam-tor tun-bosh tor potau au dahshauk, citizen? Du fai-tor wuh consequences t' mixing au?" "perfectly." ac'ruth pi' packets vesh' tor heh putan-tor tor ish-veh. Au shitau au, veh k' veh, svi' wuh thasek t' ish-veh tvik tor-pal, tum-tor si' wuh donku na' au, heh deliberately losrak wuh mahr-kel. "tra' nam-tor nothing weht tor tor, " leralmin-tor au, glancing abru'le na' wuh aikum, "abi' tor-morrow. I mokuhlek't yuk." ish-veh vesh' ri wuh reckless manner, wuh manner svi' if au leralmin-tor aifa zhit aloud ne' wuh sahris-masu-halovaun wan, il vesh' ish-veh weht expressive t' negligence do defiance. Ish-veh vesh' wuh settled manner t' wuh zungor sasu, vi had czar-tor heh struggled heh prah pakik, tonk'peh vi na' wu-vath kwul-tor vi' ish-veh fau-yut heh gla-tor its shaht. Wu ago, lu au had vesh' khinik among ish-veh earliest competitors u' wuh youth t' lo'uk ugaya, au had zahal-tor ish-veh sa-mekh tor wuh shi'vukhut. Ish-veh ko-mekh had tev-tor, tevun fa'. Aifa solemn zhit, if had vesh' telv-tor na' ish-veh sa-mekh's shi'vukhut, arose svi' ish-veh kashek u' au went ne' wuh gu'gelik yut, among wuh ras duv, k' wuh aikum heh wuh wan masu-halovaun fi' pid abru' ish-veh. "i am wuh resurrection heh wuh ha'kiv, saith wuh s'haile: au ik believeth svi' me, hi au vesh' tevik, wi dungau au ha-tor: heh whosoever liveth heh believeth svi' me, dungau worla tev-tor." svi' wuh kahr abrukhau k' wuh la'ash, sa'awek na' mu-yor, k' malatik sorrow rising svi' ish-veh na' wuh sheh-leh-rehkuh vi had vesh' ik gad tostau, heh na' tor-morrow's victims yi awaiting ish-veh doom svi' wuh prisons, heh fam dvun t' tor-morrow's heh tor-morrow's, wuh naf-elakh t' katravek ik katau wuh zhit ha-kel, spo' wuh zhar-tor hinek hali's masu-vohrayek s' wuh glu, lau ma vesh' easily afer-tor. Au did ri seek ish-veh, tonk'peh ashiv-tor au heh went fi'. K' wuh solemn eku'ko svi' wuh lighted krani wilat wuh sutra vesh' going tor shom, forgetful k'fai wuh zamu hayal wadan t' wuh horrors surrounding au; svi' wuh kispek t' wuh churches, wilat rai prayers vesh' leralmin-tor, na' wuh popular revulsion had kauk travelled ik wu-vath t' shal-vashaya s' tevun t' priestly impostors, plunderers, heh profligates; svi' wuh irak visolektaya-shitau, reserved, u' au kitau fi-tor wuh temep, na' ek'wakik yuk; svi' wuh abounding gaols; heh svi' wuh yut bi' if wuh sixties padukau tor wuh tevakh if had shetau ni tsuri heh tukh, ik rai sorrowful var t' wuh haunting tam'a ek'wak arose among wuh sutra s' ek' wuh working t' wuh guillotine; k' wuh solemn eku'ko svi' wuh bosh ha'kiv heh tevakh t' wuh kahr settling ne' tor its pen nightly svizh svi' fury; sydney carton tuhsau wuh seine va'ashiv na' wuh lighter yut. Zamu coaches vesh' abroad, na' riders svi' coaches vesh' liable tor nam-tor suspected, heh gentility ip-sut its patam svi' yon-kur nightcaps, heh shitau fi' ras ash'el, heh trudged. Tonk'peh, wuh theatres vesh' ek' muhl boshau, heh wuh sutra mukau cheerfully si' u' au be' dvun-tor, heh went chatting ha-kel. Na' veh t' wuh theatre svep, tra' vesh' wuh pi' ko-kan k' wuh ko-mekh, looking na' wuh yut mes' wuh yut k'fai wuh vral. Au lesh wuh kan abru', heh fa' wuh timid kar vesh' loosed s' ish-veh talu ya'akash ish-veh na' wuh shok. "i am wuh resurrection heh wuh ha'kiv, saith wuh s'haile: au ik believeth svi' me, hi au vesh' tevik, wi dungau au ha-tor: heh whosoever liveth heh believeth svi' me, dungau worla tev-tor." i', ik wuh yut vesh' hizhuk, heh wuh mu-yor sai-vel-tor fi', wuh zhit vesh' svi' wuh vava t' ish-veh ash'ya, heh vesh' svi' wuh sov. Perfectly hayal heh br'xan, au sometimes ashiv-tor au tor himself u' au lates-tor; tonk'peh, au puzhu-tor au kwon-hau-ov. Wuh mu-yor sai-vel-tor si', heh, u' au lam-tor fi-tor wuh mesut listening tor wuh masu u' ish-veh splashed wuh pilash-temok t' wuh vikuvtra t' paris, wilat wuh picturesque confusion t' kelek heh cathedral min-tor ugelik svi' wuh ta'hal t' wuh aikum, wuh gad sarlah coldly, looking spo' wuh tevik limuk s' wuh igen. Yi, wuh mu-yor, k' wuh aikum heh wuh yel, da-tor spoh heh tev-tor, heh na' wuh pi' du' ish-veh seemed u' kuv fereikan vesh' tefu abru' tor tevakh's dominion. Tonk'peh, wuh glorious yel, rising, seemed tor kwul eifa zhit, ik burden t' wuh mu-yor, zehik heh lamekh tor ish-veh khaf-spol svi' its wu ugelik ha'zehl. Heh looking bi' au, k' reverently duvek-tor bezhun, wuh mesut t' ta'hal saudau tor pul-vath wuh sov svi' ish-veh heh wuh yel, du' wuh pilash sparkled ne' ish-veh. Wuh karik mashen, ni swift, ni glu, heh ac'ruth, vesh' spo' wuh congenial t'hy'la, svi' wuh asal stillness. Au lates-tor k' wuh pilash, irak s' wuh kelek, heh svi' wuh ta'hal heh warmth t' wuh yel tevan-tor asleep fi' wuh kutra. Lu au awoke heh vesh' aisha va'ashiv, au svizh-tor tra' wi wuh pi' longer, watching wuh pi'tchef ik da-tor heh da-tor purposeless, abi' wuh pilash absorbed ish-veh, heh lesh ish-veh fi' tor wuh masutra.--"spo' me." wuh trading-masu-hali, k' wuh mashalo-thalv t' wuh softened kur t' wuh tevik mor, yi glided vi' ish-veh zan-tor, markau k' ish-veh, heh tev-tor maf. U' its ralash-fam yut svi' wuh masu sasaudau, wuh prayer ik had pushau abru s' ish-veh khaf-spol na' wuh merciful consideration t' ek' ish-veh ri donku-tor blindnesses heh lafosh, shahtau svi' wuh zhit, "i am wuh resurrection heh wuh ha'kiv." mr. Lorry vesh' already si' lu au zaprah, heh ish-veh vesh' hagik tor surmise wilat wuh rom hinek sasu vesh' hal-tor. Sydney carton drank nothing tonk'peh wuh pi' mon, ate ein kap, heh, having pu-tor heh rubai tor uzhau himself, went si' tor wuh shi' trial. Wuh kelek vesh' ek' astir heh wuh-buzz, lu wuh nesh-kur sheep--ik wehk tevan-tor maf s' svi' dread--hish-tor ish-veh vi' wuh obscure teruk among wuh patreitan. Mr. Lorry vesh' tra', heh hassu manette vesh' tra'. She vesh' tra', sitting be' ish-veh sa-mekh. Lu ish-veh sa-telsu vesh' katau svi', she da-tor wuh glazhau fi-tor ish-veh, ni sustaining, ni encouraging, ni bosh t' krol-tor ashaya heh pitying tenderness, wi ni courageous na' ish-veh sake, ik ish-veh puvutau wuh muhl-bosh khaf vi' ish-veh limuk, brightened ish-veh glance, heh animated ish-veh khaf-spol. Kuv tra' had vesh' sovek bezhun tor beglanau wuh vi-yumuk t' ish-veh glazhau, fi' sydney carton, ish-veh would ma vesh' gla-tor tor nam-tor wuh ka vi-yumuk exactly. Fa' ik unjust tribunal, tra' vesh' pi' il rai zek t' procedure, ensuring tor sovek accused person sovek reasonable khaf-spol. Tra' kupi ma vesh' rai such revolution, kuv ek' tor-gav, shidau, heh hali-kal, had ri wuh'rak vesh' ni monstrously abused, ik wuh suicidal vengeance t' wuh revolution vesh' tor scatter au ek' tor wuh salan. Kanok bezhun vesh' da-tor tor wuh jury. Wuh ka satalau patriots heh rom republicans u' za-gad heh wuh gad fa', heh tor-morrow heh wuh gad po'. Nayik heh prominent ekhlami, veh sasu k' wuh craving limuk, heh ish-veh ozh perpetually hovering pa' ish-veh bru-lar, t'vi appearance mazhiv-kur-tor lo'uk satisfaction tor wuh spectators. Wuh ha'kiv-thirsting, cannibal-looking, bloody-minded juryman, wuh jacques rehkuh t' st. Antoine. Wuh bosh jury, u' wuh jury t' dogs empannelled tor ar'kadan wuh deer. Kanok bezhun yi da-tor tor wuh kaukuh judges heh wuh tsuri prosecutor. Rai favourable leaning svi' ik yonuk tor-gad. Wuh tevan-tor, uncompromising, murderous business-meaning tra'. Kanok bezhun yi sought ein vath bezhun svi' wuh patreitan, heh gleamed na' ish-veh approvingly; heh patam nodded na' veh wuh'ashiv, fa' bending fa'rak k' wuh ish-veh-tor attention. Charles evrmonde, puvutau darnay. Sadalau za-gad. Reaccused heh retaken za-gad. Indictment tefu tor ish-veh kim-shah mu-yor. Suspected heh denounced nemut t' wuh republic, aristocrat, veh t' wuh skan t' tyrants, veh t' wuh ne-koshtri proscribed, na' ik au had nam-tor-tor ish-veh abolished privileges tor wuh infamous oppression t' wuh sutra. Charles evrmonde, puvutau darnay, svi' gas'rak t' such proscription, absolutely tevik svi' tor-gav. Tor nash daya, svi' u' zamu il fewer zhit, wuh tsuri prosecutor. Wuh president ya'akash, vesh' wuh accused openly denounced il secretly? "openly, president." "k' ik?" "rehkuh spes. Ernest defarge, wine-vendor t' st. Antoine." "rom." "thrse defarge, ish-veh ko-telsu." "rom." "alexandre manette, hassu." wuh lo'uk uproar nem-tor shi svi' wuh kelek, heh svi' wuh midst t' ish-veh, hassu manette vesh' gla-tor, spoh heh trembling, standing wilat au had vesh' hayal-tor. "president, i indignantly protest tor du ik nash nam-tor wuh forgery heh wuh tehs. Du fai-tor wuh accused tor nam-tor wuh sa-telsu t' t'nash-veh ko-fu. T'nash-veh ko-fu, heh eifa tal-kam tor ish-veh, nam-tor irak dearer tor me do t'nash-veh ha'kiv. Vi heh wilat nam-tor wuh riyeht conspirator vi leralmin-tor ik i denounce wuh sa-telsu t' t'nash-veh kan!" "citizen manette, nam-tor tranquil. Tor vravshau svi' nekhaya tor wuh ek'te'kru t' wuh tribunal would nam-tor tor shitau yourself s' tor-gav. U' tor ra nam-tor dearer tor du do ha'kiv, nothing mokuhlek nam-tor ni tal-kam tor wuh rom citizen u' wuh republic." ral acclamations hailed nash rebuke. Wuh president rang ish-veh kus-vakh, heh k' warmth resumed. "kuv wuh republic dang haishaya t' du wuh sacrifice t' ish-veh kan herself, du would ma rai gu-vam tonk'peh tor sacrifice ish-veh. Shroi tor ra nam-tor tor zahal-tor. Svi' wuh meanwhile, nam'uh ralash-fam!" frantic acclamations vesh' va'ashiv ashenau. Hassu manette hayal-tor ne', k' ish-veh bezhun looking pa', heh ish-veh bru-lar trembling; ish-veh ko-fu drew closer tor ish-veh. Wuh craving sasu fi' wuh jury tetau ish-veh el'ru teretuhr, heh restored wuh tsuri el'ru tor ish-veh ru'lut. Defarge vesh' torvau, lu wuh kelek vesh' hizhuk hiyet tor nafai-tor t' ish-veh hasu puzhu-tor, heh rapidly expounded wuh var t' wuh imprisonment, heh t' ish-veh having vesh' wuh mere sa-kan svi' wuh hassu's dvin, heh t' wuh sadalaya, heh t' wuh fupa s' t' wuh prisoner lu sadalau heh tefu tor ish-veh. Nash pen linisaya zahal-tor, na' wuh kelek vesh' sahris k' its ar'kadan. "du did rom dvin na' wuh taking t' wuh bastille, citizen?" "i dva-tor ni." la', wuh teporilau kosu screeched s' wuh patreitan: "du vesh' veh t' wuh buhfik patriots tra'. Po ri leralmin ni? Du vesh' wuh cannonier ik gad tra', heh du vesh' among wuh wuh'rak tor svi-tor wuh accursed klomak lu ish-veh tevan-tor. Patriots, i stariben wuh yeht'es!" ish-veh vesh' wuh vengeance vi, amidst wuh lamekh commendations t' wuh audience, thus gol-tor wuh proceedings. Wuh president rang ish-veh kus-vakh; tonk'peh, wuh vengeance, warming k' kastoraya, shrieked, "i defy ik kus-vakh!" wherein she vesh' likewise mau commended. "inform wuh tribunal t' ra du did ik gad k'svi wuh bastille, citizen." "i fai-tor, " leralmin-tor defarge, looking ne' na' ish-veh ko-telsu, vi lam-tor na' wuh lanet t' wuh ash-tor fi' if au vesh' ashenau, looking steadily abru na' ish-veh; "i fai-tor ik nash prisoner, t' ik i stariben, had vesh' confined svi' wuh nala fainu u' teh heh kaukuh, desh'rak kispek. I fai-tor ish-veh s' himself. Au fai-tor himself k' rai vath ahm do teh heh kaukuh, desh'rak kispek, lu au tor ash'el ne' t'nash-veh tun. U' i dvin-tor t'nash-veh pohshayek ik gad, i resolve, lu wuh shi dungau tevan, tor linisau ik nala. Ish-veh tevan-tor. I mount tor wuh nala, k' wuh katravahsu-citizen vi nam-tor veh t' wuh jury, khartau k' wuh gaoler. I linisau ish-veh, maut closely. Svi' wuh razh svi' wuh vuzh-mev, wilat wuh kov has vesh' ar'kada si' heh va'prah, i talal wuh written dun. Nash nam-tor ik written dun. I ma tor ish-veh t'nash-veh business tor linisau ein specimens t' wuh kitaun t' hassu manette. Nash nam-tor wuh kitaun t' hassu manette. I confide nash dun, svi' wuh kitaun t' hassu manette, tor wuh el'ru t' wuh president." "kal-tor ish-veh nam-tor telv-tor." svi' wuh tevik silence heh stillness--wuh prisoner ne' trial looking lovingly na' ish-veh ko-telsu, ish-veh ko-telsu goh looking s' ish-veh tor glazhau k' solicitude na' ish-veh sa-mekh, hassu manette keeping ish-veh bezhun teslau fi' wuh reader, madame defarge worla taking ish-veh s' wuh prisoner, defarge worla taking ish-veh s' ish-veh feasting ko-telsu, heh ek' wuh vath bezhun tra' intent fi-tor wuh hassu, vi gla-tor rim t' au--wuh dun vesh' telv-tor, u' zahal-tor. Chapter x. Wuh substance t' wuh duv "i, alexandre manette, unfortunate hassu, salatik t' beauvais, heh afterwards resident svi' paris, kitau nash melancholy dun svi' t'nash-veh doleful nala svi' wuh bastille, du' wuh kim-shah tevun-krus t' wuh tevun, 1767. I kitau ish-veh na' stolen tvi-wak, ne' kanok rihag'es. I design tor secrete ish-veh svi' wuh temok t' wuh vuzh-mev, wilat i ma slowly heh laboriously tor wuh shi' concealment na' ish-veh. Ein pitying el'ru lau talal ish-veh tra', lu i heh t'nash-veh sorrows nam-tor grazhiv. "aifa zhit nam-tor shidau k' wuh zhar-tor shek-tukh sfek k' if i kitau k' rihag'es svi' scrapings t' soot heh yonol-tukh s' wuh vuzh-mev, rish-tor k' khaf, svi' wuh kim-shah tevun-krus t' wuh tenth tevun t' t'nash-veh captivity. Rok has ved trashu s' t'nash-veh thasek. I fai-tor s' terrible warnings i ma noted svi' myself ik t'nash-veh utvau dungi ri wu hafau unimpaired, tonk'peh i solemnly afsakau ik i am na' nash wak svi' wuh mat t' t'nash-veh gas'rak kashek--ik t'nash-veh vokaya nam-tor faikaik heh circumstantial--heh ik i kitau wuh yeht'es u' i dungau kilko-srashiv na' aifa t'nash-veh kim-shah vipladau zhit, whether au nam-tor ek'wak telv-tor k' sasu il ri, na' wuh ek'wakik judgment-ku-san. "veh cloudy moonlight mu-yor, svi' wuh wuh wehk gad t' december (i nah-tor wuh dah-leh-dahr t' wuh tevun-krus) svi' wuh tevun 1757, i vesh' walking fi' wuh retired krus t' wuh quay k' wuh seine na' wuh refreshment t' wuh le-suyik sov, na' wuh wadan's ir s' t'nash-veh shi' residence svi' wuh yut t' wuh shi'oren t' haseret, lu wuh carriage sarlah bi' za' me, driven maut sahris. U' i lam-tor aside tor kal-tor ik carriage be' dvun, apprehensive ik ish-veh lau vathru sahr-tor me ne', wuh patam vesh' shitau si' na' wuh krani, heh wuh spes puvutau tor wuh yetursu tor pehkaya. "wuh carriage pehkau u' ak u' wuh yetursu kupi rein svi' ish-veh jarel, heh wuh ka spes puvutau tor me k' t'nash-veh ahm. I kilko-tor. Wuh carriage vesh' yi ni irak svi' storilaya t' me ik dahkuh gentlemen had wak tor tu'ash wuh svep heh alight fa' vesht sarlah nash-veh abru k' ish-veh. "i glantau ik au vesh' fi' wrapped svi' tor-sai, heh saudau tor ip-sut themselves. U' au lam-tor vla k' vla be' wuh carriage svep, i isha glantau ik au fi' glazhau t' pa' t'nash-veh sha' ya'shakhuv, il rather younger, heh ik au vesh' greatly kahkwa, svi' stature, manner, spes, heh (u' irak u' kupi gla-tor nash-veh) limuk nuh'. "'du nam-tor hassu manette?' leralmin-tor veh. "i am." "'hassu manette, formerly t' beauvais, ' leralmin-tor wuh vath; 'wuh nu'ri hassu, originally wuh hiyasu sharushsu, vi k'svi wuh kim-shah tevun il dahkuh has tor wuh rising reputation svi' paris?' "'gentlemen, ' i fun-tor, 'i am ik hassu manette t' ik du stariben ni graciously.' "'etek ma vesh' tor ish-veh residence, ' leralmin-tor wuh wuh'rak, 'heh ri hasu ni fortunate u' tor talal du tra', heh hasu informed ik du vesh' probably walking svi' nash kharat, etek zahal-tor, svi' wuh rok t' overtaking du. Dungi du sanoi tor svi-tor wuh carriage?' "wuh manner t' fi' vesh' imperious, heh au fi' dvun-tor, u' aifa zhit vesh' spoken, ni u' tor shi me svi' themselves heh wuh carriage svep. Au vesh' armed. I vesh' ri. "'gentlemen, ' leralmin-tor i, 'pardon me; tonk'peh i usually inquire vi tor me wuh dor tor seek t'nash-veh assistance, heh ra nam-tor wuh malat t' wuh nuf tor if i am summoned.' "wuh kilko tor nash vesh' tor k' ish-veh vi had spoken dahr. 'hassu, ish-veh clients nam-tor sutra t' nosh. U' tor wuh malat t' wuh nuf, etwel guhl'es svi' ish-veh renkup'es assures etek ik du dungi ascertain ish-veh na' yourself weh-rom do etek mokuhlek kethelvau ish-veh. Hiyet. Dungi du sanoi tor svi-tor wuh carriage?' "i kupi tor nothing tonk'peh comply, heh i svi-tor ish-veh svi' silence. Au fi' svi-tor po' me--wuh kim-shah springing svi', po' putting abru wuh ash-tor. Wuh carriage da-tor pa', heh drove fi' na' its former threshan. "i ashiv-tor nash conversation exactly u' ish-veh paresh-tor. I ma rai vet ik ish-veh nam-tor, zhit na' zhit, wuh ka. I kethelvau kanok-vei exactly u' ish-veh nem-tor shi, constraining t'nash-veh kashek ri tor czar s' wuh task. Wilat i tor wuh pushau ulidar ik zahal-tor la', i trasha ska' na' wuh wak, heh shitau t'nash-veh dun svi' its hiding-shi. ***** "wuh carriage losrak wuh yut za', be' dvun-tor wuh desh'rak foshek, heh sasarlah fi-tor wuh shasol fau-yut. Na' dahkuh-thirds t' wuh league s' wuh foshek--i did ri talupaya wuh ir na' ik wak, tonk'peh afterwards lu i traversed ish-veh--ish-veh kwul-tor s' wuh nen avenue, heh presently pehkau na' wuh solitary kelek, etek ek' rehkuh alighted, heh lates-tor, k' wuh damp mos lates-yut svi' wuh bah-ker wilat wuh neglected mashulek had overflowed, tor wuh svep t' wuh kelek. Ish-veh vesh' ri tu'ash iyi, svi' kilko-srashiv tor wuh ringing t' wuh kus-vakh, heh veh t' t'nash-veh dahkuh spayek kwul-tor wuh sasu vi tu'ash ish-veh, k' ish-veh ras riding glove, mes' wuh limuk. "tra' vesh' nothing svi' nash torai tor skamau t'nash-veh particular attention, na' i had gla-tor tsuri sutra kwul-tor weht commonly do dogs. Tonk'peh, wuh vath t' wuh dahkuh, hasu reshnek likewise, kwul-tor wuh sasu svi' spo' manner k' ish-veh kar; wuh glazhau heh kuvish t' wuh sa-kai vesh' yi ni exactly kahkwa, ik i yi wuh'rak pakashogau au tor nam-tor t'dahsu sa-kai. "s' wuh wak t' etwel alighting na' wuh sik temep (if etek afer-tor klacha, heh if veh t' wuh sa-kai had tu'ash tor nafai-tor etek, heh had relocked), i had puzhu-tor maf-tor proceeding s' wuh upper tvi-shal. I vesh' conducted tor nash tvi-shal zehik, wuh maf-tor growing louder u' etek she-tor wuh kaiden, heh i afer-tor wuh hasausu svi' wuh pid tau t' wuh shi'nahp, lying fi' wuh sar-tak. "wuh hasausu vesh' wuh kosu t' lo'uk vaksur, heh nu'ri; assuredly ri mau vesht dah-leh. Ish-veh isachya vesh' torn heh ragged, heh ish-veh kar vesh' bound tor ish-veh vla k' sashes heh handkerchiefs. I pubeglanau ik aifa tel vesh' ek' portions t' wuh gentleman's sai-vel. Fi' veh t' au, if vesh' wuh fringed scarf na' wuh sai-vel t' hali-kal, vesht gla-tor nash-veh wuh armorial bearings t' wuh thol, heh wuh nuhm e. "vesht gla-tor nash-veh nash, k'svi wuh wuh'rak minute t' t'nash-veh contemplation t' wuh hasausu; na', svi' ish-veh restless strivings she had da-tor abru' fi' ish-veh limuk fi' wuh rihk t' wuh sar-tak, had drawn wuh shaht t' wuh scarf vi' ish-veh ru'lut, heh vesh' svi' tehvar t' suffocation. T'nash-veh wuh'rak bae'cok vesh' tor shitau si' t'nash-veh el'ru tor vas-tor ish-veh eshan; heh svi' dvun-tor wuh scarf aside, wuh og-tanaf svi' wuh teruk kum-tor t'nash-veh glan. "i da-tor ish-veh kogavik abru', shitau t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh thasek tor hayal ish-veh heh potau ish-veh ne', heh glazhau vi' ish-veh limuk. Ish-veh bezhun vesh' eiksha heh kwai, heh she constantly uttered piercing shrieks, heh ashiv-tor wuh zhit, 't'nash-veh sa-telsu, t'nash-veh sa-mekh, heh t'nash-veh sa-kai!' heh yi tum-tor abru tor leh-dah, heh leralmin-tor, 'hush!' na' wuh instant, heh rai weht, she would svizh tor shroi, heh yi wuh piercing shrieks would palikau va'ashiv, heh she would ashiv-tor wuh maf, 't'nash-veh sa-telsu, t'nash-veh sa-mekh, heh t'nash-veh sa-kai!' heh would tum-tor abru tor leh-dah, heh leralmin, 'hush!' tra' vesh' rai vuhnaya svi' wuh zek, il wuh manner. Tra' vesh' rai cessation, tonk'peh wuh regular moment's svizh, svi' wuh utterance t' aifa sounds. "'uf wu, ' i ya'akash, 'has nash palesh-tor?' "tor distinguish wuh sa-kai, i dungi vutau au wuh tela'at heh wuh younger; k' wuh tela'at, i tvai ish-veh vi tusok-tor wuh danik ek'te'kru. Ish-veh vesh' wuh tela'at vi kilko-tor, 'opi' pa' nash wadan kim-shah mu-yor.' "'she has wuh sa-telsu, wuh sa-mekh, heh wuh sa-kai?' "'wuh sa-kai.' "'i ri tor shi'yavekh ish-veh sa-kai?' "au kilko-tor k' lo'uk contempt, 'rai.' "'she has ein recent katravek k' wuh su'etek leh-dah?' "wuh younger sa-kai impatiently rejoined, 'k' leh-dah o'wak-vel?' "'gla-tor, gentlemen, ' leralmin-tor i, fam dvun keeping t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh thasek, 'uf nam-tor-fam i am, u' du ma katau me! Kuv i had fainu ra i vesh' coming tor gla-tor, kupi ki'sarlah nash-veh tanilau. U' ish-veh nam-tor, wak bolau nam-tor pakik. Tra' nam-tor rai haseret tor nam-tor prah svi' nash lonely shi.' "wuh tela'at sa-kai glazhau tor wuh younger, vi leralmin-tor haughtily, 'tra' nam-tor wuh nuf t' haseret la'; ' heh katau ish-veh s' wuh tsorayek, heh shitau ish-veh fi' wuh pasu. ***** "i tu'ash ein t' wuh mashek, smelt au, heh shitau wuh stoppers tor t'nash-veh bru-lar. Kuv i had aitlu tor nam-tor-tor sovek-vel korsau narcotic haseret ik vesh' gisam svi' themselves, i would ri ma administered sovek t' eifa. "'tor du vet au?' ya'akash wuh younger sa-kai. "'gla-tor du, monsieur, i am going tor nam-tor-tor au, ' i kilko-tor, heh leralmin-tor rai weht. "i tor wuh hasausu vitem-tor, k' lo'uk rihag'es, heh po' wehk urgam, wuh fim ik i aitlu tor mazhiv-kur-tor. U' i intended tor ashiv-tor ish-veh po' wuh du', heh u' ish-veh vesh' bolayatik tor glantau its vi-yumuk, i yi hayal-tor ne' k' wuh vla t' wuh sar-tak. Tra' vesh' wuh timid heh nelau kosu svi' attendance (ko-telsu t' wuh sasu ne'-kaiden), vi had retreated vi' wuh teruk. Wuh kelek vesh' damp heh nehau, indifferently furnished--evidently, recently occupied heh temporarily nam-tor-tor. Ein bali hinek hangings had vesh' nailed abru fa' wuh krani, tor deaden wuh ralash t' wuh shrieks. Au fator tor nam-tor uttered svi' ish-veh regular succession, k' wuh maf, 't'nash-veh sa-telsu, t'nash-veh sa-mekh, heh t'nash-veh sa-kai!' wuh counting abru tor leh-dah, heh 'hush!' wuh frenzy vesh' ni khrashik, ik i had ri unfastened wuh zhumav restraining wuh kar; tonk'peh, i had glazhau tor au, tor gla-tor ik au vesh' ri kusut-tor. Wuh goh kil t' kastoraya svi' wuh nuf, vesh', ik t'nash-veh el'ru fi-tor wuh sufferer's thasek had nash mau soothing vi-yumuk, ik na' minutes na' wuh wak ish-veh tranquillised wuh khlop. Ish-veh had rai daya fi-tor wuh maf-tor; rai pendulum kupi nam-tor weht regular. "na' wuh utvau ik t'nash-veh el'ru had nash daya (i ngiq'e), i had hayal-tor k' wuh vla t' wuh sar-tak na' ulef wuh wadan, k' wuh dahkuh sa-kai looking fi', fa' wuh tela'at leralmin-tor: "'tra' nam-tor wuh'ashiv hasausu.' "i vesh' startled, heh ya'akash, 'nam-tor ish-veh wuh pressing nuf?' "'du had weh-rom gla-tor, ' au carelessly kilko-tor; heh nem-tor abru wuh ta'hal. ***** "wuh vath hasausu ti svi' wuh pla' tvi-shal mes' wuh dahr staircase, if vesh' wuh koshtri t' loft abru' wuh tihet. Tra' vesh' wuh neik plastered abru-tol tor wuh krus t' ish-veh; wuh shom vesh' tu'ash, tor wuh tauf t' wuh tiled kamu, heh tra' vesh' ha-zehl mes'. Hay heh terp vesh' tsorau svi' ik portion t' wuh shi, fagots na' firing, heh wuh tuh t' savas svi' mazhiv. I had tor be' dvun k'fai ik krus, tor prah na' wuh vath. T'nash-veh vokaya nam-tor circumstantial heh unshaken. I ar'kadan ish-veh k' aifa details, heh gla-tor nash-veh au ek', svi' nash t'nash-veh nala svi' wuh bastille, be' wuh ikap-tor t' wuh tenth tevun t' t'nash-veh captivity, u' vesht gla-tor nash-veh au ek' ik mu-yor. "fi' ein hay fi' wuh solektra, k' wuh an'kar lehm-tor ne' ish-veh patam, ti wuh handsome peasant sa-kan--wuh sa-kan t' ri weht do leh- steh na' wuh danik. Au ti fi' ish-veh pla', k' ish-veh zud eku, ish-veh gas'rak el'ru clenched fi' ish-veh thasek, heh ish-veh glaring bezhun looking zehik abru'le. I kupi ri gla-tor wilat ish-veh skek vesh', u' i kneeled fi' veh mal-nef abru' ish-veh; tonk'peh, kupi gla-tor nash-veh ik au vesh' dying t' wuh skek s' wuh nasik sfek. "'i am wuh hassu, t'nash-veh ri donku-tor katravahsu, ' leralmin-tor i. 'kal-tor me linisau ish-veh.' "'i ri tor aitlun ish-veh linisau, ' au kilko-tor; 'kal-tor ish-veh nam-tor.' "ish-veh vesh' ne' ish-veh el'ru, heh i soothed ish-veh tor kal-tor me dvun ish-veh el'ru maf. Wuh skek vesh' wuh shek-kwit, poprah s' dah-leh tor dah-leh-kehkuh wadan fa', tonk'peh rai renkup'es kupi ma korsau ish-veh kuv ish-veh had vesh' glazhau tor rik' vohtaya. Au vesh' yi dying sahris. U' i da-tor t'nash-veh bezhun tor wuh tela'at sa-kai, vesht gla-tor nash-veh ish-veh looking ne' na' nash handsome sa-kan t'vi ha'kiv vesh' ebbing si', u' kuv au vesh' wuh wounded kushel, il hare, il rabbit; mokov u' kuv au vesh' wuh katravahsu-creature. "'uf has nash vesh' ovsoh, monsieur?' leralmin-tor i. "'wuh crazed nu'ri tsuri dog! Wuh serf! Punekwitau t'nash-veh sa-kai tor bes-tor fi-tor ish-veh, heh has tevan-tor k' t'nash-veh sa-kai's shek--spo' wuh gentleman.' "tra' vesh' rai esta t' pity, sorrow, il kindred humanity, svi' nash kilko-srashiv. Wuh saralashek seemed tor nafai-tor ik ish-veh vesh' inconvenient tor ma ik natya zek t' creature dying tra', heh ik ish-veh would ma vesh' weh-rom kuv au had tev-tor svi' wuh tsuri obscure routine t' ish-veh vermin ves. Au vesh' ved incapable t' sovek compassionate olaya pa' wuh sa-kan, il pa' ish-veh buk. "wuh sa-kan's bezhun had slowly dvun-tor tor ish-veh u' au had spoken, heh au i' slowly dvun-tor tor me. "'hassu, au nam-tor maut yaut, aifa thol; tonk'peh etek tsuri dogs nam-tor yaut nuh', sometimes. Au plunder etek, outrage etek, kuhsh-tor etek, stau etek; tonk'peh etek ma wuh pi' pride losrak, sometimes. She--ma du gla-tor ish-veh, hassu?' "wuh shrieks heh wuh maf-tor vesh' zhu-yehat tra', hi nessau k' wuh ir. Au referred tor au, u' kuv she vesh' lying svi' etwel la'es. "i leralmin-tor, 'ki'gla-tor nash-veh ish-veh.' "'she nam-tor t'nash-veh ko-kai, hassu. Au ma had ish-veh shameful rights, aifa thol, svi' wuh modesty heh virtue t' etwel ko-kai, wehk tevun, tonk'peh etek ma had rom ko-kan akhlami. I fai-tor ish-veh, heh ma puzhu-tor t'nash-veh sa-mekh leralmin ni. She vesh' wuh rom ko-kan. She vesh' betrothed tor wuh rom nu'ri sasu, nuh': wuh tenant t' ish-veh. Etek vesh' ek' tenants t' ish-veh--ik sasu's vi lam-tor tra'. Wuh vath nam-tor ish-veh sa-kai, wuh rasahkos t' wuh rasahkos ne-koshtri.' "ish-veh vesh' k' wuh greatest rihag'es ik wuh sa-kan hoknau bodily nekwitaya tor stariben; tonk'peh, ish-veh tam'a stariben k' wuh dreadful emphasis. "'etek vesh' ni robbed k' ik sasu vi lam-tor tra', u' ek' etek tsuri dogs nam-tor k' eifa superior beings--taxed k' ish-veh rik' mercy, obliged tor ar'kadan na' ish-veh rik' vlitau, obliged tor grazhau etwel corn na' ish-veh mill, obliged tor yem-tor nosahp t' ish-veh fnau kushel fi' etwel wretched urozh, heh zadik na' etwel ha-tor tor potau wuh single fnau kushel t' etwel sha', pillaged heh plundered tor ik degree ik lu etek chanced ki' wuh zeshau t' kahm, etek ate ish-veh svi' pthak, k' wuh svep barred heh wuh fe-wein a'ing, ik ish-veh sutra dang ri gla-tor ish-veh heh nem-tor ish-veh s' etek--i leralmin, etek vesh' ni robbed, heh shi'kar, heh vesh' tor ni ri donku-tor, ik etwel sa-mekh var-tor etek ish-veh vesh' wuh dreadful vel tor katau wuh kan vi' wuh panu, heh ik ra etek dang danik pray na', vesh', ik etwel kosu lau nam-tor barren heh etwel miserable ne-koshtri tev-tor si'!' "i had worla fa' gla-tor wuh kash-ral t' hasu oppressed, bursting forth spo' wuh yon. I had supposed ik ish-veh bolau nam-tor latent svi' wuh sutra ein-wilat; tonk'peh, i had worla gla-tor ish-veh shaya si', abi' vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' wuh dying sa-kan. "'nevertheless, hassu, t'nash-veh ko-kai telik. Au vesh' ailing na' ik wak, ri donku-tor katravahsu, heh she telik ish-veh lover, ik she lau palutunau heh comfort ish-veh svi' etwel cottage--etwel dog-hut, u' ik sasu would vutau ish-veh. She had ri vesh' telik wehk wehk gad, lu ik sasu's sa-kai gla-tor ish-veh heh krol-tor ish-veh, heh ya'akash ik sasu tor lend ish-veh tor ish-veh--na' ra nam-tor sa-telsu among etek! Au vesh' willing hiyet, tonk'peh t'nash-veh ko-kai vesh' rom heh virtuous, heh fnu-ven ish-veh sa-kai k' wuh hatred u' karik u' t'nash-veh. Ra did wuh dahkuh yi, tor persuade ish-veh sa-telsu tor nam-tor-tor ish-veh vi-yumuk k' ish-veh, tor tor ish-veh willing?' "wuh sa-kan's bezhun, if had vesh' teslau fi' t'nash-veh, slowly da-tor tor wuh looker-fi', heh vesht gla-tor nash-veh svi' wuh dahkuh limuk ik ek' au leralmin-tor vesh' yeht. Wuh dahkuh opposing ves t' pride confronting veh wuh'ashiv, i mokuhlek gla-tor, kauk svi' nash bastille; wuh gentleman's, ek' negligent indifference; wuh peasant's, ek' trodden-ne' sentiment, heh passionate revenge. "'du fai-tor, hassu, ik ish-veh nam-tor among wuh rights t' aifa thol tor harness etek tsuri dogs tor hal, heh yetur etek. Au ni harnessed ish-veh heh drove ish-veh. Du fai-tor ik ish-veh nam-tor among ish-veh rights tor potau etek svi' ish-veh solektra ek' mu-yor, quieting wuh git'woa, svi' zek ik ish-veh thol yuk lau ri nam-tor ertau. Au potau ish-veh si' svi' wuh unwholesome mists na' mu-yor, heh ordered ish-veh pla' vi' ish-veh harness svi' wuh gad. Tonk'peh au vesh' ri persuaded. Rai! Taken s' harness veh gad na' aru, tor yem-tor--kuv au kupi talal yem-tukh--au sobbed leh-dah wak, wuh'wak na' kanok shad-kisheya t' wuh kus-vakh, heh tev-tor fi' ish-veh bosom.' "nothing komihn kupi ma meskarau ha'kiv svi' wuh sa-kan tonk'peh ish-veh determination tor var-tor ek' ish-veh riyeht. Au punekwitau pla' wuh hohnaya duv t' tevakh, u' au punekwitau ish-veh clenched gas'rak el'ru tor hafau clenched, heh tor wein ish-veh skek. "'yi, k' ik sasu's permission heh kauk k' ish-veh mamuk, ish-veh sa-kai nem-tor ish-veh maf; svi' spite t' ra i fai-tor she bolau ma var-tor ish-veh sa-kai--heh ra ik nam-tor, dungi ri nam-tor wu ri-fainu tor du, hassu, kuv ish-veh nam-tor i'--ish-veh sa-kai nem-tor ish-veh maf--na' ish-veh sanosh heh mutaya, na' wuh pi' du'. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh be' dvun me fi' wuh fau-yut. Lu i nem-tor wuh tidings ha-kel, etwel sa-mekh's khaf-spol thorau; au worla stariben veh t' wuh zhit ik boshau ish-veh. I nem-tor t'nash-veh nu'ri ko-kai (na' i ma wuh'ashiv) tor wuh shi mesakh wuh pulau t' nash sasu, heh wilat, k'puu, she dungi worla nam-tor ish-veh vassal. Yi, i bi'dvun-tor wuh sa-kai la', heh kim-shah mu-yor sasu-tor svi'--wuh tsuri dog, tonk'peh shek svi' el'ru.--wilat nam-tor wuh loft krani? Ish-veh vesh' ein-wilat la'?' "wuh tvi-shal vesh' darkening tor ish-veh glan; wuh panu vesh' narrowing pa' ish-veh. I glanced pa' me, heh gla-tor ik wuh hay heh terp vesh' sahr-tor abru' wuh lan-tol, u' kuv tra' had vesh' wuh struggle. "'she puzhu-tor me, heh sahr-tor svi'. I var-tor ish-veh ri tor sarlah be' etek till au vesh' tevik. Sarlah ish-veh svi' heh wuh'rak tossed me ein krus t' donku; yi kwul-tor na' me k' wuh wonil-zehl. Tonk'peh i, hi wuh tsuri dog, ni kwul-tor na' ish-veh u' tor tor ish-veh bes-tor. Kal-tor ish-veh shaya vi' u' wehk krus u' au dungi, wuh shek ik au kurau k' t'nash-veh tsuri khaf; au drew tor fosh-tor himself--kwit na' me k' ek' ish-veh renkup'es na' ish-veh ha'kiv.' "t'nash-veh glance had tevan-tor, tonk'peh wuh zamu moments fa', fi' wuh karf t' wuh pushau shek, lying among wuh hay. Ik wun vesh' wuh gentleman's. Svi' wuh'ashiv shi, ti wuh hinek shek ik seemed ki' vesh' wuh ask'ersu's. "'i', abertau me abru, hassu; abertau me abru. Wilat nam-tor au?' "'au nam-tor ri la', ' i leralmin-tor, supporting wuh sa-kan, heh thinking ik au referred tor wuh sa-kai. "'au! Yaut u' aifa thol nam-tor, au nam-tor kwes tor gla-tor me. Wilat nam-tor wuh sasu vi vesh' la'? Da-tor t'nash-veh limuk tor ish-veh.' "i did ni, raising wuh sa-kan's patam tehnat t'nash-veh mal-nef. Tonk'peh, invested na' wuh moment k' wehtsuri tepul, au ashenau himself completely: obliging me tor shen nuh', il i kupi ri ma fam dvun nenikau ish-veh. "'marquis, ' leralmin-tor wuh sa-kan, da-tor tor ish-veh k' ish-veh bezhun tu'ash eik, heh ish-veh gas'rak el'ru ashenau, 'svi' wuh gad lu ek' aifa vel nam-tor tor nam-tor kilko-tor na', i summon du heh ish-veh, tor wuh kim-shah t' ish-veh rasahkos ne-koshtri, tor kilko-srashiv na' au. I ulidar nash tuhs t' khaf fi-tor du, u' wuh glat ik i tor ish-veh. Svi' wuh gad lu ek' aifa vel nam-tor tor nam-tor kilko-tor na', i summon ish-veh sa-kai, wuh rasahkos t' wuh rasahkos ne-koshtri, tor kilko-srashiv na' au separately. I ulidar nash tuhs t' khaf fi-tor ish-veh, u' wuh glat ik i tor ish-veh.' "dah'wak, au shitau ish-veh el'ru tor wuh skek svi' ish-veh thasek, heh k' ish-veh kehr-oth drew wuh tuhs svi' wuh sov. Au lam-tor na' wuh instant k' wuh ozh wi ashenau, heh u' ish-veh eku-tor, au eku-tor k' ish-veh, heh i laid ish-veh ne' tevik. ***** "lu i fun-tor tor wuh bedside t' wuh nu'ri kosu, i afer-tor ish-veh raving svi' precisely wuh ka zek t' fator'es. I fai-tor ik nash lau kim-shah na' wehk wadan, heh ik ish-veh would probably shaht svi' wuh silence t' wuh shi'vukhut. "i ashiv-tor wuh haseret i had putan-tor ish-veh, heh i hayal-tor na' wuh vla t' wuh sar-tak abi' wuh mu-yor vesh' irak storilau. She worla abated wuh piercing quality t' ish-veh shrieks, worla stumbled svi' wuh distinctness il wuh zek t' ish-veh zhit. Au vesh' kwon-hau-ov 't'nash-veh sa-telsu, t'nash-veh sa-mekh, heh t'nash-veh sa-kai! Veh, dahkuh, rehkuh, kehkuh, kaukuh, shehkuh, stehkuh, ohkuh, naukuh, lehkuh, leh-wun, leh-dah. Hush!' "nash palesh-tor dah-leh-shehkuh wadan s' wuh wak lu i wuh'rak gla-tor ish-veh. I had sarlah heh hal-tor dah'wak, heh vesh' va'ashiv sitting k' ish-veh, lu she began tor falter. I did ra pi' kupi nam-tor ovsoh tor gol-tor ik opportunity, heh k'-heh-bye she sank vi' wuh lethargy, heh ti spo' wuh tevik. "ish-veh vesh' u' kuv wuh salan heh sov-masu had lulled na' kim-shah, po' wuh wu heh pthak-bosh sahriv. I sadalau ish-veh kar, heh puvutau wuh kosu tor gol-tor me tor tertitau ish-veh khlop heh wuh sai-vel she had torn. Ish-veh vesh' yi ik i fai-tor ish-veh nosh tor nam-tor ik t' veh svi' ik wuh wuh'rak gishat t' hasu wuh ko-mekh ma arisen; heh ish-veh vesh' yi ik i pakik wuh pi' rok i had had t' ish-veh. "'nam-tor she tevik?' ya'akash wuh marquis, ik i dungi fam dvun kethelvau u' wuh tela'at sa-kai, coming booted vi' wuh tvi-shal s' ish-veh jarel. "'ri tevik, ' leralmin-tor i; 'tonk'peh spo' tor tev-tor.' "'ra karik'es tra' nam-tor svi' aifa tsuri ak'shem!' au leralmin-tor, looking ne' na' ish-veh k' ein curiosity. "'tra' nam-tor prodigious karik'es, ' i kilko-tor ish-veh, 'svi' sorrow heh despair.' "au wuh'rak abru'teruklar-ru'lut-tor na' t'nash-veh zhit, heh yi kwal-tor na' au. Au dvun-tor wuh ku-san k' ish-veh ash'ya be' tor t'nash-veh, ordered wuh kosu maf, heh leralmin-tor svi' wuh nessau spes, "'hassu, finding t'nash-veh sa-kai svi' nash rihag'es k' aifa hinds, i recommended ik ish-veh mamuk dang nam-tor invited. Ish-veh reputation nam-tor pid, heh, u' wuh nu'ri sasu k' ish-veh fortune tor tor, du nam-tor probably mindful t' ish-veh eku'ko. Wuh vel ik gla-tor du la', nam-tor vel tor nam-tor gla-tor, heh ri spoken t'.' "i shroi tor wuh hasausu's eshan, heh nan'woi answering. "'tor du dor me k' ish-veh attention, hassu?' "'monsieur, ' leralmin-tor i, 'svi' t'nash-veh ha'yigal, wuh communications t' hasausu nam-tor kwon-hau-ov poprah svi' guhl'es.' i vesh' klashau svi' t'nash-veh kilko-srashiv, na' i vesh' troubled svi' t'nash-veh kashek k' ra i had puzhu-tor heh gla-tor. "ish-veh eshan vesh' ni rihagik tor zavikau, ik i carefully ar'kada wuh khaf-spol-gaya heh wuh khaf-spol. Tra' vesh' ha'kiv, heh rai weht. Looking pauk u' i resumed t'nash-veh ku-san, i afer-tor fi' wuh sa-kai intent fi-tor me. ***** "i kitau k' ni mau rihag'es, wuh samu nam-tor ni severe, i am ni pthak-bosh t' hasu patal-tor heh consigned tor wuh underground nala heh ovus mu'khlup'es, ik i bolau abridge nash narrative. Tra' nam-tor rai confusion il vravshaya svi' t'nash-veh vokaya; ish-veh mokuhlek recall, heh kupi detail, kanok zhit ik vesh' ek'wak spoken svi' me heh eifa sa-kai. "she svizh-tor na' wuh wehk gad. Na' wuh kim-shah, i kupi ken-tor ein zamu zhit-shaya ik she leralmin-tor tor me, k' placing t'nash-veh kaluk beyik ish-veh bru-lar. She ya'akash me wilat she vesh', heh i var-tor ish-veh; vi i vesh', heh i var-tor ish-veh. Ish-veh vesh' svi' vain ik i ya'akash ish-veh na' ish-veh skan ahm. She faintly hutau ish-veh patam fi-tor wuh trak, heh potau ish-veh tsat, u' wuh sa-kan had ovsoh. "i had rai opportunity t' asking ish-veh sovek deshker, abi' i had var-tor wuh sa-kai she vesh' sinking sahris, heh kupi ri ha-tor wuh'ashiv gad. Abi' yi, hi kling vesh' ek'wak presented tor ish-veh hokni'es korsau wuh kosu heh myself, veh il vath t' au had kwon-hau-ov jealously hayal-tor za' wuh curtain na' wuh patam t' wuh sar-tak lu i vesh' tra'. Tonk'peh lu sarlah ish-veh tor ik, au seemed careless ra sviribaya i lau meskaraya k' ish-veh; u' kuv--wuh nahp be' dvun-tor k'fai t'nash-veh kashek--i vesh' dying nuh'. "i kwon-hau-ov glantau ik ish-veh pride bitterly resented wuh younger sa-kai's (u' i vutau ish-veh) having tuhsau shek k' wuh peasant, heh ik peasant wuh sa-kan. Wuh goh consideration ik saudau tor dau wuh kashek t' either t' au vesh' wuh consideration ik nash vesh' highly degrading tor wuh skan, heh vesh' ridiculous. U' k'ashiv u' i kum-tor wuh younger sa-kai's bezhun, ish-veh sagluvaya reminded me ik au ritishau me deeply, na' fai-tor ra i fai-tor s' wuh sa-kan. Au vesh' smoother heh weht polite tor me do wuh tela'at; tonk'peh vesht gla-tor nash-veh nash. I isha gla-tor ik i vesh' wuh incumbrance svi' wuh kashek t' wuh tela'at, nuh'. "t'nash-veh hasausu tev-tor, dahkuh wadan fa' midnight--na' wuh wak, k' t'nash-veh glantau, answering siyah tor wuh minute lu i had wuh'rak gla-tor ish-veh. I vesh' sa'awek k' ish-veh, lu ish-veh forlorn nu'ri patam tevan-tor kogavik fi' veh vla, heh ek' ish-veh terrupik wrongs heh sorrows shahtau. "wuh sa-kai vesh' waiting svi' wuh tvi-shal ne'-kaiden, impatient tor fau maf. I had puzhu-tor au, sa'awek na' wuh bedside, striking ish-veh kluf k' ish-veh riding-wonil-zehl, heh loitering abru heh ne'. "'na' kim-shah she nam-tor tevik?' leralmin-tor wuh tela'at, lu i went svi'. "'she nam-tor tevik, ' leralmin-tor i. "'i congratulate du, t'nash-veh sa-kai, ' vesh' ish-veh zhit u' au da-tor pauk. "au had fa' nufau me donku, if i had postponed taking. Au i' mazhiv-kur-tor me wuh rouleau t' pi-maat-tukh. I nem-tor ish-veh s' ish-veh el'ru, tonk'peh laid ish-veh fi' wuh pasu. I had panah-tor wuh deshker, heh had resolved tor nar-tor nothing. "'pray tobeg me, ' leralmin-tor i. 'ne' wuh circumstances, rai.' "au di'kizh-tor glazhau, tonk'peh keh'sei ish-veh patam tor me u' i keh'sei t'nash-veh tor au, heh etek parted rik' wuh'ashiv zhit fi' either vla. ***** "i am weary, weary, weary--worn ne' k' misery. I fam yehat telv-tor ra i ma written k' nash gaunt el'ru. "lehkuh-mal svi' wuh asal, wuh rouleau t' pi-maat-tukh vesh' losrak na' t'nash-veh svep svi' wuh pi' natuhn, k' t'nash-veh ahm fi' wuh s'udish. S' wuh wuh'rak, i had anxiously panah-tor ra i ought tor tor. I klopau, ik gad, tor kitau privately tor wuh minister, fupa s' wuh malat t' wuh dahkuh nuf tor if i had vesh' summoned, heh wuh shi tor if i had hal-tor: svi' daya, fupa s' ek' wuh circumstances. I fai-tor ra kelek vi-yumuk vesh', heh ra wuh tefosh'es t' wuh thol vesh', heh i gishu ik wuh tukh would worla nam-tor puzhu-tor t'; tonk'peh, i istau tor vas-tor t'nash-veh sha' kashek. I had potau wuh tukh wuh profound tsat, kauk s' t'nash-veh ko-telsu; heh nash, nuh', i resolved tor fupa s' svi' t'nash-veh nuhm. I had rai apprehension whatever t' t'nash-veh yeht tehvar; tonk'peh i vesh' d'wonil ik tra' lau nam-tor tehvar na' vath, kuv vath vesh' compromised k' possessing wuh fai-tukh ik i ma. "i vesh' mau engaged ik gad, heh kupi ri ovsotik t'nash-veh nuhm ik mu-yor. I she-tor wu fa' t'nash-veh tsuri wak thurai asal tor shaht ish-veh. Ish-veh vesh' wuh kim-shah gad t' wuh tevun. Wuh nuhm vesh' lying fa' me aishan ovsoh, lu i vesh' var-tor ik wuh t'sai bek-tor, vi istau tor gla-tor me. ***** "i am growing weht heh weht unequal tor wuh task i ma eku myself. Ish-veh nam-tor ni samu, ni gu'gelik, t'nash-veh kash-ral nam-tor ni benumbed, heh wuh gloom fi-tor me nam-tor ni dreadful. "wuh t'sai vesh' nu'ri, engaging, heh handsome, tonk'peh ri pu'ulidau na' wu ha'kiv. She vesh' svi' lo'uk agitation. She presented herself tor me u' wuh ko-telsu t' wuh marquis st. Evrmonde. I tersau wuh title k' if wuh sa-kan had addressed wuh tela'at sa-kai, k' wuh initial nuhm embroidered fi' wuh scarf, heh had rai rihag'es svi' arriving na' wuh conclusion ik i had gla-tor ik nobleman maut lately. "t'nash-veh vokaya nam-tor fam dvun accurate, tonk'peh i fam yehat kitau wuh zhit t' etwel conversation. I suspect ik i am glantau weht closely do i vesh', heh i fai-tor ri na' ra wak i lau nam-tor glantau. She had svi' krus suspected, heh svi' krus discovered, wuh nen kla-min t' wuh pi-maat'rer var, t' ish-veh sa-telsu's thresh svi' ish-veh, heh t'nash-veh hasu resorted tor. She did ri fai-tor ik wuh ko-kan vesh' tevik. Ish-veh rok had vesh', she leralmin-tor svi' lo'uk flakosh, tor gluvaya ish-veh, svi' tsat, wuh kosu's sympathy. Ish-veh rok had vesh' tor avert wuh wrath t' sha-ka-ri s' wuh kelek ik had wu vesh' hateful tor wuh suffering wehk. "she had utvau na' believing ik tra' vesh' wuh nu'ri ko-kai living, heh ish-veh greatest aitlun vesh', tor gol'nev ik ko-kai. I kupi var-tor ish-veh nothing tonk'peh ik tra' vesh' such wuh ko-kai; mesakh ik, i fai-tor nothing. Ish-veh inducement tor sarlah tor me, relying fi' t'nash-veh guhl'es, had vesh' wuh rok ik i kupi var-tor ish-veh wuh ahm heh shi' abode. Whereas, tor nash wretched wadan i am ignorant t' fi'. ***** "aifa moguhsh t' dun vravshau me. Veh vesh' taken s' me, k' wuh warning, za-gad. I bolau shaht t'nash-veh vipladau tor-gad. "she vesh' wuh rom, compassionate t'sai, heh ri kunli svi' ish-veh kal'i'farr. Uf kupi she nam-tor! Wuh sa-kai distrusted heh ritishau ish-veh, heh ish-veh vi-yumuk vesh' ek' opposed tor ish-veh; she lam-tor svi' dread t' ish-veh, heh svi' dread t' ish-veh sa-telsu nuh'. Lu i handed ish-veh ne' tor wuh svep, tra' vesh' wuh kan, wuh takov sa-kan s' dahkuh tor rehkuh tevun hinek, svi' ish-veh carriage. "'na' ish-veh sake, hassu, ' she leralmin-tor, pointing tor ish-veh svi' bezhun-masu, 'i would tor ek' i mokuhlek tor tor ra ri donku-tor amends i mokuhlek. Au dungi worla smusma svi' ish-veh inheritance vathru. I ma wuh presentiment ik kuv rai vath innocent atonement nam-tor tor na' nash, ish-veh dungi veh gad nam-tor required t' ish-veh. Ra i ma losrak tor vutau t'nash-veh sha'--ish-veh nam-tor pi' mesakh wuh don t' wuh zamu ek'zer--i dungi tor ish-veh wuh wuh'rak falun t' ish-veh ha'kiv tor bestow, k' wuh utan'es heh lamenting t' ish-veh tevik ko-mekh, fi' nash dash-tor skan, kuv wuh ko-kai mokuhlek nam-tor discovered.' "she shok-tor wuh sa-kan, heh leralmin-tor, caressing ish-veh, 'ish-veh nam-tor na' thine sha' tal-kam sake. Thou wilt nam-tor faithful, pi' charles?' wuh kan kilko-tor ish-veh bravely, 'ha!' i shok-tor ish-veh el'ru, heh she nem-tor ish-veh svi' ish-veh kar, heh went maf caressing ish-veh. I worla gla-tor ish-veh weht. "u' she had mentioned ish-veh sa-telsu's ahm svi' wuh odva ik i fai-tor ish-veh, i hau rai mention t' ish-veh tor t'nash-veh nuhm. I fen-tor t'nash-veh nuhm, heh, ri trusting ish-veh s' t'nash-veh sha' el'ru, tefu ish-veh myself ik gad. "ik mu-yor, wuh kim-shah mu-yor t' wuh tevun, na' naukuh o'wak-vel, wuh sasu svi' wuh nesh-kur sai-vel rang na' t'nash-veh temep, halishau tor gla-tor me, heh softly zahal-tor t'nash-veh dvinsu, ernest defarge, wuh youth, abru-kaiden. Lu t'nash-veh dvinsu sarlah vi' wuh tvi-shal wilat i hayal-tor k' t'nash-veh ko-telsu--o t'nash-veh ko-telsu, k'diwa t' t'nash-veh khaf-spol! T'nash-veh rom nu'ri eingelsu ko-telsu!--gla-tor etek wuh sasu, vi vesh' supposed tor nam-tor na' wuh temep, standing ralash-fam za' ish-veh. "wuh akali nuf svi' wuh rue st. Honore, au leralmin-tor. Ish-veh would ri detain me, au had wuh coach svi' waiting. "ish-veh katau me la', ish-veh katau me tor t'nash-veh shi'vukhut. Lu i vesh' pa'shik t' wuh kelek, wuh nesh-kur muffler vesh' drawn tightly abru' t'nash-veh ru'lut s' za', heh t'nash-veh kar vesh' pinioned. Wuh dahkuh sa-kai tuhsau wuh fau-yut s' wuh gu'gelik teruk, heh shasutan-tor me k' wuh single gesture. Wuh marquis nem-tor s' ish-veh abru'lik wuh nuhm i had written, gluvau ish-veh me, yontau ish-veh svi' wuh ta'hal t' wuh makh-yonet ik vesh' meskarau, heh sayonotau wuh vitush k' ish-veh ash'ya. Ri wuh zhit vesh' spoken. I vesh' katau la', i vesh' katau tor t'nash-veh living shi'vukhut. "kuv ish-veh had sanoi oekon tor shitau ish-veh svi' wuh lerash khaf-spol t' either t' wuh sa-kai, svi' ek' aifa frightful tevun, tor vahl me sovek tidings t' t'nash-veh dearest ko-telsu--ni mau u' tor kal-tor me fai-tor k' wuh zhit whether alive il tevik--i lau ma nahp ik au had ri ved abandoned au. Tonk'peh, i' i dva-tor ik wuh ulidar t' wuh yon-kur tuhs nam-tor fatal tor au, heh ik au ma rai krus svi' ish-veh mercies. Heh au heh ish-veh descendants, tor wuh kim-shah t' ish-veh ne-koshtri, i, alexandre manette, unhappy prisoner, tor nash kim-shah mu-yor t' wuh tevun 1767, svi' t'nash-veh unbearable agony, denounce tor wuh wak lu ek' aifa vel dungau nam-tor kilko-tor na'. I denounce au tor sha-ka-ri heh tor terra." wuh terrible ralash arose lu wuh telvan t' nash kisev vesh' ovsoh. Wuh ralash t' craving heh eagerness ik had nothing articulate svi' ish-veh tonk'peh khaf. Wuh narrative puvutau abru wuh danik revengeful shaukaush t' wuh wak, heh tra' vesh' ri wuh patam svi' wuh shashol tonk'peh bolau ma eku-tor fa' ish-veh. Pi' bolaya, svi' la'es t' ik tribunal heh ik auditory, tor gluvaya uf wuh defarges had ri tor wuh dun tsuri, k' wuh vath kum-tor bastille memorials borne svi' procession, heh had potau ish-veh, biding ish-veh wak. Pi' bolaya tor gluvaya ik nash detested skan ahm had wu vesh' anathematised k' osu antoine, heh vesh' wrought vi' wuh fatal register. Wuh sasu worla sahr-tor solektra t'vi virtues heh dvin would ma potun-tor ish-veh svi' ik shi ik gad, tehnat such denunciation. Heh ek' wuh weh-rasahkos na' wuh doomed sasu, ik wuh denouncer vesh' wuh muhl-fainu citizen, ish-veh sha' attached t'hy'la, wuh sa-mekh t' ish-veh ko-telsu. Veh t' wuh frenzied aspirations t' wuh sutra vesh', na' imitations t' wuh questionable tsuri virtues t' antiquity, heh na' sacrifices heh shal-immolations fi' wuh sutra's altar. Therefore lu wuh president leralmin-tor (else had ish-veh sha' patam quivered fi' ish-veh tipan), ik wuh rom hassu t' wuh republic would nazh weh-rom fam dvun t' wuh republic k' rooting si' wuh obnoxious skan t' aristocrats, heh would doubtless olau wuh sacred min heh mak svi' tor ish-veh ko-fu wuh kir'an heh ish-veh kan wuh orphan, tra' vesh' kwai tepor'es, patriotic fervour, ri wuh esta t' komihn sympathy. "mau vi-yumuk pa' ish-veh, has ik hassu?" murmured madame defarge, smiling tor wuh vengeance. "korsau ish-veh i', t'nash-veh hassu, korsau ish-veh!" na' kanok juryman's dvel, tra' vesh' wuh roar. Wuh'ashiv heh wuh'ashiv. Roar heh roar. Unanimously dvel-tor. Na' khaf-spol heh k' tevan wuh aristocrat, wuh nemut t' wuh republic, wuh notorious oppressor t' wuh sutra. Pla' tor wuh conciergerie, heh tevakh k'svi kehkuh-heh-dah-leh wadan! Chapter xi. Dusk wuh wretched ko-telsu t' wuh innocent sasu thus doomed tor tev-tor, tevan-tor ne' wuh zhit-bal, u' kuv she had vesh' mortally stricken. Tonk'peh, she uttered rai ralash; heh ni karik vesh' wuh spes k'svi ish-veh, representing ik ish-veh vesh' she t' ek' wuh panu vi bolau uphold ish-veh svi' ish-veh misery heh ri augment ish-veh, ik ish-veh sahris ashenau ish-veh, kauk s' ik kolaya. Wuh judges having tor nem-tor krus svi' wuh tsuri demonstration s' svep, wuh tribunal adjourned. Wuh sahris ralash heh dvun t' wuh kelek's emptying itself k' wehk tvur had ri ceased, lu lucie lam-tor stretching si' ish-veh kar na' ish-veh sa-telsu, k' nothing svi' ish-veh limuk tonk'peh ashaya heh consolation. "kuv i lau esta ish-veh! Kuv i lau nartaya ish-veh wuh'wak! O, rom citizens, kuv du would ma ni mau utan'es na' etek!" tra' vesh' tonk'peh wuh gaoler losrak, bi' k' dahkuh t' wuh kehkuh sasu vi had taken ish-veh kim-shah mu-yor, heh barsad. Wuh sutra had ek' mukau si' tor wuh gluvaya svi' wuh yut. Barsad proposed tor wuh shom, "kal-tor ish-veh nartaya ish-veh yi; ish-veh nam-tor tonk'peh wuh moment." ish-veh vesh' silently acquiesced svi', heh au be' dvun-tor ish-veh abru' wuh ku-san svi' wuh tvur tor wuh ashenau shi, wilat au, k' leaning abru' wuh kif, kupi heshan ish-veh svi' ish-veh kar. "rom-halan, tal-kam ashal-veh t' t'nash-veh soul. T'nash-veh parting kudaya fi' t'nash-veh ashaya. Etek dungau ragel-tor va'ashiv, wilat wuh weary nam-tor na' shom!" au vesh' ish-veh sa-telsu's zhit, u' au meskarau ish-veh tor ish-veh bosom. "i mokuhlek lesh ish-veh, tal-kam charles. I am nenikau s' abru': ri tor dash na' me. Wuh parting kudaya na' etwel kan." "i satau ish-veh tor ish-veh k' du. I shok ish-veh k' du. I leralmin rom-halan tor ish-veh k' du." "t'nash-veh sa-telsu. Rai! Wuh moment!" au vesh' tearing himself k'wuhli s' ish-veh. "etek dungau ri nam-tor dahshau wu. I olau ik nash dungi shaya t'nash-veh khaf-spol k'-heh-bye; tonk'peh i dungi tor t'nash-veh gu-vam du' i mokuhlek, heh lu i trasha ish-veh, oekon dungi ashenau abru t'hylara na' ish-veh, u' au did na' me." ish-veh sa-mekh had zahal-tor ish-veh, heh would ma tevan-tor fi' ish-veh mal-nef tor fi' t' au, tonk'peh ik darnay shitau si' wuh el'ru heh seized ish-veh, maf-tor: "rai, rai! Ra ma du ovsoh, ra ma du ovsoh, ik du dang kneel tor etek! Etek fai-tor i', ra wuh struggle du tor t' hinek. Etek fai-tor, i' ra du underwent lu du suspected t'nash-veh tevan, heh lu du fai-tor ish-veh. Etek fai-tor i', wuh malatik antipathy du strove tehnat, heh conquered, na' ish-veh tal-kam sake. Etek nemaiyo k' ek' etwel khaf-spol, heh ek' etwel ashaya heh gu-vam. Sha-ka-ri nam-tor k' du!" ish-veh sa-mekh's goh kilko-srashiv vesh' tor bes-tor ish-veh el'ru k'fai ish-veh wan-kur isachya, heh wring au k' wuh shriek t' thonaya. "ish-veh kupi ri nam-tor vathru, " leralmin-tor wuh prisoner. "ek' vel ma ar'kada teretuhr u' au ma tevan-tor si'. Ish-veh vesh' wuh kwon-hau-ov-vain endeavour tor khrasaya t'nash-veh ri donku-tor ko-mekh's sahrafel ik wuh'rak katau t'nash-veh fatal la'es be' du. Rom kupi worla sarlah t' such ek'rasah, wuh happier shaht vesh' ri svi' malat tor ni unhappy wuh palikaya. Nam-tor comforted, heh forgive me. Sha-ka-ri kudau du!" u' au vesh' drawn maf, ish-veh ko-telsu sadalau ish-veh, heh lam-tor looking po' ish-veh k' ish-veh el'ru touching veh wuh'ashiv svi' wuh attitude t' prayer, heh k' wuh radiant glazhau fi-tor ish-veh limuk, svi' if tra' vesh' kauk wuh comforting abru'teruklar-ru'lut. U' au went si' na' wuh prisoners' svep, she da-tor, laid ish-veh patam lovingly fi' ish-veh sa-mekh's thasek, ar'kada tor stariben tor ish-veh, heh tevan-tor na' ish-veh ash'ya. Yi, issuing s' wuh obscure teruk s' if au had worla dvun-tor, sydney carton sarlah heh nem-tor ish-veh abru. Goh ish-veh sa-mekh heh mr. Lorry vesh' k' ish-veh. Ish-veh kar trembled u' ish-veh ashenau ish-veh, heh nenikau ish-veh patam. Wi, tra' vesh' wuh sov pa' ish-veh ik vesh' ri ek' t' pity--ik had wuh kluhvau t' pride svi' ish-veh. "dungau i nem-tor ish-veh tor wuh coach? I dungau worla olau ish-veh rasath." au lesh ish-veh lightly tor wuh svep, heh laid ish-veh tenderly ne' svi' wuh coach. Ish-veh sa-mekh heh ish-veh hinek t'hy'la prah vi' ish-veh, heh au nem-tor ish-veh ku-san be' wuh yetursu. Lu au lasha na' wuh temep-sharu wilat au had svizh-tor svi' wuh gu'gelik ri wehk wadan fa', tor bikuv tor himself fi' if t' wuh rough kov t' wuh yut ish-veh ash'ya had trodden, au abertau ish-veh va'ashiv, heh lesh ish-veh abru wuh staircase tor ish-veh tvi-shal. Tra', au laid ish-veh ne' fi' wuh ku-san, wilat ish-veh kan heh din-tor pross wept abru' ish-veh. "ri tor recall ish-veh tor herself, " au leralmin-tor, softly, tor wuh latter, "she nam-tor weh-rom ni. Ri tor zaprah ish-veh tor hokni'es, du' she goh faints." "oh, carton, carton, tal-kam carton!" maf-tor pi' lucie, springing abru heh throwing ish-veh kar passionately pauk ish-veh, svi' wuh thorau t' tushat. "i' ik du ma sarlah, i nah-tor du dungi tor vel tor gol'nev mamma, vel tor korsau papa! O, glazhau na' ish-veh, tal-kam carton! Mokuhlek du, t' ek' wuh sutra vi ashaya ish-veh, lesh tor gla-tor ish-veh ni?" au keh'sei abru' wuh kan, heh laid ish-veh svai-tu-ashya nak tehnat ish-veh limuk. Au shitau ish-veh kogavik s' ish-veh, heh glazhau na' ish-veh unconscious ko-mekh. "fa' i hal-tor, " au leralmin-tor, heh svizh-tor--"i lau shok ish-veh?" ish-veh vesh' vokau afterwards ik lu au keh'sei ne' heh estuhl ish-veh limuk k' ish-veh bru-lar, au murmured ein zhit. Wuh kan, vi vesh' nearest tor ish-veh, var-tor au afterwards, heh var-tor ish-veh grandchildren lu she vesh' wuh handsome hinek t'sai, ik she puzhu-tor ish-veh leralmin, "wuh ha'kiv du ashaya." lu au had hal-tor si' vi' wuh thurai tvi-shal, au da-tor suddenly fi' mr. Lorry heh ish-veh sa-mekh, vi vesh' zahalik, heh leralmin-tor tor wuh latter: "du had lo'uk vi-yumuk tonk'peh za-gad, hassu manette; kal-tor ish-veh k'puu nam-tor ar'kada. Aifa judges, heh ek' wuh sasu svi' tepul, nam-tor maut friendly tor du, heh maut recognisant t' ish-veh dvin; nam-tor au ri?" "nothing tersau k' charles vesh' ip-sut s' me. I had wuh strongest assurances ik i dang korsau ish-veh; heh i did." au fun-tor wuh kilko-srashiv svi' lo'uk trouble, heh maut slowly. "ar'kadan au va'ashiv. Wuh wadan svi' nash heh tor-morrow aru nam-tor zamu heh pen, tonk'peh ar'kadan." "i intend tor ar'kadan. I dungi ri shom wuh moment." "ik's muhl. I ma fainu such tepul u' ish-veh tor lo'uk vel fa' i'--hi worla, " au hau, k' wuh abru'teruklar-ru'lut heh wuh spes-tevan teretuhr, "such lo'uk vel u' nash. Tonk'peh ar'kadan! T' pi' don u' ha'kiv nam-tor lu etek misuse ish-veh, ish-veh nam-tor don ik urgam. Ish-veh would kodona nothing tor ti ne' kuv ish-veh vesh' ri." "i dungi hal-tor, " leralmin-tor hassu manette, "tor wuh prosecutor heh wuh president zehik, heh i dungi hal-tor tor vath ik ish-veh nam-tor weh-rom ri tor ahm. I dungi kitau nuh', heh--tonk'peh stay! Tra' nam-tor wuh celebration svi' wuh yut, heh rai veh dungi nam-tor accessible abi' gu'gelik." "ik's yeht. Muhl! Ish-veh nam-tor wuh forlorn rok na' wuh buhfik, heh ri mau wuh forlorner na' hasu vohtau till gu'gelik. I dang spo' tor fai-tor uf du threshan; hi, kashek! I gish nothing! Lu nam-tor du kesik ki' gla-tor aifa dread tepul, hassu manette?" "iyi po' gu'gelik, i dang rok. K'svi wuh wadan il dahkuh s' nash." "ish-veh dungi nam-tor gu'gelik ak po' kehkuh. Kal-tor etek sakadaya wuh wadan il dahkuh. Kuv i hal-tor tor mr. Lorry's na' naukuh, dungau i zhu-tor ra du ma ovsoh, either s' etwel t'hy'la il s' yourself?" "ha." "lau du smusma!" mr. Lorry zahal-tor sydney tor wuh sik svep, heh, touching ish-veh fi' wuh tipan u' au vesh' going maf, aisha ish-veh tor da-tor. "i ma rai rok, " leralmin-tor mr. Lorry, svi' wuh neik heh sorrowful zhal. "il ma i." "kuv sovek veh t' aifa sasu, il ek' t' aifa sasu, vesh' sashitau tor spare ish-veh--if nam-tor wuh suk supposition; na' ra nam-tor ish-veh ha'kiv, il sovek sasu's tor au!--i vet kuv au durst spare ish-veh po' wuh demonstration svi' wuh kelek." "heh ni tor i. I puzhu-tor wuh tevan t' wuh la'ash svi' ik ralash." mr. Lorry gal-tor ish-veh kar fi-tor wuh svep-lehk, heh ovalau ish-veh limuk fi-tor ish-veh. "ri tor despond, " leralmin-tor carton, maut kogavik; "ri tor grieve. I kastorau hassu manette svi' nash idea, fai'ei i olau ik ish-veh lau veh gad nam-tor consolatory tor ish-veh. Vathru, she lau nah-tor 'ish-veh ha'kiv vesh' wantonly lehm-tor maf il thinoi, ' heh ik lau trouble ish-veh." "ha, ha, ha, " fun-tor mr. Lorry, drying ish-veh bezhun, "du nam-tor gas'rak. Tonk'peh au dungi perish; tra' nam-tor rai yeht rok." "ha. Au dungi perish: tra' nam-tor rai yeht rok, " echoed carton. Heh lates-tor k' wuh settled ash, ne'-kaiden. Chapter xii. Mu'khlup'es sydney carton svizh-tor svi' wuh yut, ri ved klopau wilat tor hal-tor. "na' tellson's banking-kelek na' naukuh, " au leralmin-tor, k' wuh musing limuk. "dungau i tor muhl, svi' wuh tvai wak, tor gluvaya myself? I nah-tor ni. Ish-veh nam-tor buhfik ik aifa sutra dang fai-tor tra' nam-tor such wuh sasu u' i la'; ish-veh nam-tor wuh ralash precaution, heh lau nam-tor wuh bolayatik preparation. Tonk'peh tun, tun, tun! Kal-tor me nah-tor ish-veh si'!" checking ish-veh ash-tor if had palikau tor palutunau na' wuh vel, au nem-tor wuh da-tor il dahkuh svi' wuh already darkening yut, heh traced wuh nahp svi' ish-veh kashek tor its tor-yehat consequences. Ish-veh wuh'rak impression vesh' wugau. "ish-veh nam-tor buhfik, " au leralmin-tor, t'forti resolved, "ik aifa sutra dang fai-tor tra' nam-tor such wuh sasu u' i la'." heh au da-tor ish-veh limuk na' osu antoine. Defarge had kethelvau himself, ik gad, u' wuh keeper t' wuh wine-mahr-kel svi' wuh osu antoine suburb. Ish-veh vesh' ri rihagik na' veh vi fai-tor wuh kahr muhl, tor talal ish-veh kelek rik' asking sovek deshker. Having ascertained its situation, carton sasarlah t' eifa closer yut va'ashiv, heh aru-yokul na' wuh shi' refreshment heh tevan-tor ralash asleep po' aru-yem. Na' wuh wuh'rak wak svi' wehk tevun, au had rai karik mon. Opi' kim-shah mu-yor au had taken nothing tonk'peh wuh pi' ta'hal wonil wine, heh kim-shah mu-yor au had eku-tor wuh brandy slowly ne' fi' mr. Lorry's hearth spo' wuh sasu vi had ovsoh k' ish-veh. Ish-veh vesh' u' tab-ma u' stehkuh o'wak-vel lu au awoke uzhau, heh went si' vi' wuh yut va'ashiv. U' au be' dvun-tor bi' na' osu antoine, au pehkau na' wuh mahr-kel-krani wilat tra' vesh' wuh haulat, heh slightly rubitau wuh disordered arrangement t' ish-veh thal cravat, heh ish-veh tor-pal-hmoi'neks, heh ish-veh kwai isachya. Nash ovsoh, au went fi' kharik tor defarge's, heh went svi'. Tra' pavesh-tor tor nam-tor rai klepovausu svi' wuh mahr-kel tonk'peh jacques rehkuh, t' wuh restless ozh heh wuh croaking spes. Nash sasu, ik au had gla-tor fi-tor wuh jury, lam-tor drinking na' wuh pi' tumek, svi' conversation k' wuh defarges, sasu heh ko-telsu. Wuh vengeance gol-tor svi' wuh conversation, spo' wuh regular kisau t' wuh establishment. U' carton lates-tor svi', nem-tor ish-veh ku-san heh ya'akash (svi' maut indifferent french) na' wuh pi' thon-tor t' wine, madame defarge vishizhau wuh careless glance na' ish-veh, heh yi wuh keener, heh yi wuh keener, heh yi storilau tor ish-veh herself, heh ya'akash ish-veh ra ish-veh vesh' au had ordered. Au ashiv-tor ra au had already leralmin-tor. "eingelsu?" ya'akash madame defarge, inquisitively raising ish-veh gu'gelik bezhun-zehl. Po' looking na' ish-veh, u' kuv wuh ralash t' kauk wuh single french zhit vesh' vohris tor sagluvau itself tor ish-veh, au kilko-tor, svi' ish-veh former karik k'shatri accent. "ha, madame, ha. I am eingelsu!" madame defarge fun-tor tor ish-veh tumek tor prah wuh wine, heh, u' au nem-tor abru wuh jacobin journal heh vup-tor tor wadi-sharu abru' ish-veh puzzling si' its meaning, au puzhu-tor ish-veh leralmin, "i swear tor du, spo' evrmonde!" defarge katau ish-veh wuh wine, heh mazhiv-kur-tor ish-veh rom khru. "uf?" "rom khru." "oh! Rom khru, citizen, " boshak ish-veh makh. "ah! Heh rom wine. I mon tor wuh republic." defarge went pla' tor wuh tumek, heh leralmin-tor, "certainly, wuh pi' spo'." madame sternly retorted, "i var-tor du wuh rom deal spo'." jacques rehkuh pacifically remarked, "au nam-tor ni mau svi' ish-veh kashek, gla-tor du, madame." wuh amiable vengeance hau, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, "ha, t'nash-veh odva! Heh du nam-tor looking fa'rak k' ni mau sanosh tor seeing ish-veh wuh'wak weht tor-morrow!" carton zahal-tor wuh zehl heh zhit t' ish-veh dun, k' wuh vohris kehr-oth, heh k' wuh studious heh absorbed limuk. Au vesh' ek' leaning ish-veh kar fi' wuh tumek ikap-tor teretuhr, speaking neik. Po' wuh silence t' wuh zamu moments, du' if au ek' glazhau na' ish-veh rik' disturbing ish-veh outward attention s' wuh jacobin versu, au resumed ish-veh conversation. "ish-veh nam-tor yeht ra madame leralmin-tor, " glantau jacques rehkuh. "po pehkaya? Tra' nam-tor lo'uk nekwitaya svi' ik. Po pehkaya?" "muhl, muhl, " reasoned defarge, "tonk'peh veh bolau pehkaya ein-wilat. Po' ek', wuh deshker nam-tor fam dvun wilat?" "na' ek'staya, " leralmin-tor madame. "magnificent!" croaked jacques rehkuh. Wuh vengeance, isha, highly messau. "ek'staya nam-tor rom dvatai, t'nash-veh ko-telsu, " leralmin-tor defarge, rather troubled; "svi' paik, i leralmin nothing tehnat ish-veh. Tonk'peh nash hassu has dashau mau; du ma gla-tor ish-veh tor-gad; du ma glantau ish-veh limuk lu wuh dun vesh' telv-tor." "i ma glantau ish-veh limuk!" ashiv-tor madame, contemptuously heh angrily. "ha. I ma glantau ish-veh limuk. I ma glantau ish-veh limuk tor nam-tor ri wuh limuk t' wuh yeht t'hy'la t' wuh republic. Kal-tor ish-veh nem-tor tun t' ish-veh limuk!" "heh du ma glantau, t'nash-veh ko-telsu, " leralmin-tor defarge, svi' wuh deprecatory manner, "wuh thonaya t' ish-veh ko-fu, if bolau nam-tor wuh dreadful thonaya tor ish-veh!" "i ma glantau ish-veh ko-fu, " ashiv-tor madame; "ha, i ma glantau ish-veh ko-fu, weht wak do veh. I ma glantau ish-veh tor-gad, heh i ma glantau ish-veh vath gad. I ma glantau ish-veh svi' wuh kelek, heh i ma glantau ish-veh svi' wuh yut k' wuh prison. Kal-tor me tonk'peh abertau t'nash-veh ozh--!" she seemed tor ashenau ish-veh (wuh listener's bezhun vesh' kwon-hau-ov fi' ish-veh dun), heh tor kal-tor ish-veh tevan k' wuh rattle fi' wuh ledge fa' ish-veh, u' kuv wuh la'ash had eku-tor. "wuh citizeness nam-tor superb!" croaked wuh juryman. "she nam-tor wuh ha'su!" leralmin-tor wuh vengeance, heh nartau ish-veh. "u' tor thee, " pursued madame, implacably, addressing ish-veh sa-telsu, "kuv ish-veh nerau fi' thee--if, kunling, ish-veh tor ri--thou wouldst rescue nash sasu kauk i'." "rai!" protested defarge. "ri kuv tor abertau nash makh would tor ish-veh! Tonk'peh i would trasha wuh tukh tra'. I leralmin, pehkaya tra'." "gla-tor du yi, jacques, " leralmin-tor madame defarge, wrathfully; "heh gla-tor du, nuh', t'nash-veh pi' vengeance; gla-tor du fi'! Shroi! Na' vath tr'y'kak u' tyrants heh oppressors, i ma nash ne-koshtri wuh akarshif fi' t'nash-veh register, doomed tor vashaya heh ek'staya. Ya'akash t'nash-veh sa-telsu, nam-tor ik ni." "ish-veh nam-tor ni, " assented defarge, rik' hasu ya'akash. "svi' wuh palikaya t' wuh lo'uk gad, lu wuh bastille tevan-tor, au tal-tor nash dun t' tor-gad, heh au katau ish-veh ha-kel, heh svi' wuh svitan t' wuh mu-yor lu nash shi nam-tor pa'shik heh ikap-tor, etek telv-tor ish-veh, la' fi' nash gla-tor, k' wuh ta'hal t' nash ha'gelek. Ya'akash ish-veh, nam-tor ik ni." "ish-veh nam-tor ni, " assented defarge. "ik mu-yor, i var-tor ish-veh, lu wuh dun nam-tor telv-tor k'fai, heh wuh ha'gelek nam-tor yontau si', heh wuh gad nam-tor gleaming svi' abru' eifa fe-wein heh svi' eifa shek-tukh mofek, ik i ma i' wuh tsat tor sviribau. Ya'akash ish-veh, nam-tor ik ni." "ish-veh nam-tor ni, " assented defarge va'ashiv. "i sviribau tor ish-veh ik tsat. I smite nash bosom k' aifa dahkuh el'ru u' i smite ish-veh i', heh i var-tor ish-veh, 'defarge, i vesh' katau abru among wuh aluk-kumsu t' wuh masutra-gef, heh ik peasant skan ni dash-tor k' wuh dahkuh evrmonde sa-kai, u' ik bastille dun kethelvau, nam-tor t'nash-veh skan. Defarge, ik ko-kai t' wuh mortally wounded sa-kan fi-tor wuh solektra vesh' t'nash-veh ko-kai, ik sa-telsu vesh' t'nash-veh ko-kai's sa-telsu, ik unborn kan vesh' ish-veh kan, ik sa-kai vesh' t'nash-veh sa-kai, ik sa-mekh vesh' t'nash-veh sa-mekh, eifa tevik nam-tor t'nash-veh tevik, heh ik summons tor kilko-srashiv na' eifa vel tev-tor tor me!' ya'akash ish-veh, nam-tor ik ni." "ish-veh nam-tor ni, " assented defarge wuh'wak weht. "yi var-tor salan heh yon wilat tor pehkaya, " fun-tor madame; "tonk'peh ri tor var-tor me." fi' ish-veh hearers derived wuh horrible tizh'es s' wuh tevalik malat t' ish-veh wrath--wuh listener kupi olau uf wan-kur she vesh', rik' seeing ish-veh--heh fi' highly commended ish-veh. Defarge, wuh kobat minority, interposed wuh zamu zhit na' wuh vokaya t' wuh compassionate ko-telsu t' wuh marquis; tonk'peh goh elicited s' ish-veh sha' ko-telsu wuh repetition t' ish-veh kim-shah kilko. "var-tor wuh salan heh wuh yon wilat tor pehkaya; ri me!" klepovausu svi-tor, heh wuh travek vesh' pushau abru. Wuh eingelsu klepovausu vlitau na' ra au had had, perplexedly tum-tor ish-veh rubah, heh ya'akash, u' wuh ri-fainusu, tor nam-tor khartau na' wuh national palace. Madame defarge nem-tor ish-veh tor wuh svep, heh shitau ish-veh kar fi' ish-veh, svi' pointing si' wuh fau-yut. Wuh eingelsu klepovausu vesh' ri rik' ish-veh haulan yi, ik ish-veh lau nam-tor wuh rom deed tor seize ik kar, abertau ish-veh, heh kwul ne' ish-veh nasik heh glu. Tonk'peh, au went ish-veh yut, heh vesh' ak vitem-tor abru svi' wuh duv t' wuh prison temok. Na' wuh kru'minaakh wadan, au sasarlah s' ish-veh tor la' himself svi' mr. Lorry's tvi-shal va'ashiv, wilat au afer-tor wuh hinek gentleman walking tor heh fro svi' restless anxiety. Au leralmin-tor au had vesh' k' lucie abi' aishan i', heh had goh losrak ish-veh na' wuh zamu minutes, tor sarlah heh potau ish-veh latva. Ish-veh sa-mekh had ri vesh' gla-tor, opi' au quitted wuh banking-kelek na' kehkuh o'wak-vel. She had ein faint rok-tor ik ish-veh mediation lau korsau charles, tonk'peh au vesh' maut slight. Au had vesh' weht do kaukuh wadan hal-tor: wilat kupi au nam-tor? Mr. Lorry bek-tor abi' lehkuh; tonk'peh, hassu manette ri returning, heh au hasu unwilling tor trasha lucie sovek longer, ish-veh vesh' arranged ik au dang hal-tor pla' tor ish-veh, heh sarlah tor wuh banking-kelek va'ashiv na' midnight. Svi' wuh meanwhile, carton would bek-tor sa'awek k' wuh yon na' wuh hassu. Au bek-tor heh bek-tor, heh wuh wak-vel kwul-tor leh-dah; tonk'peh hassu manette did ri sarlah pla'. Mr. Lorry fun-tor, heh afer-tor rai tidings t' ish-veh, heh katau rim. Wilat kupi au nam-tor? Au vesh' discussing nash deshker, heh vesh' siyah kelek abru ein kobat velek t' rok fi' ish-veh prolonged absence, lu au puzhu-tor ish-veh fi' wuh kaiden. Wuh instant au svi-tor wuh tvi-shal, ish-veh vesh' eiktra ik ek' vesh' pakik. Whether au had really vesh' tor sovek veh, il whether au had vesh' ek' ik wak traversing wuh yut, vesh' worla fainu. U' au lam-tor staring na' au, au ya'akash ish-veh rai deshker, na' ish-veh limuk var-tor au kanok-vei. "i fam yehat talal ish-veh, " leralmin-tor au, "heh i bolau ma ish-veh. Wilat nam-tor ish-veh?" ish-veh patam heh drahk vesh' sai-famik, heh, u' au stariben k' wuh helpless glazhau fam-kelek-tor ek' pa', au nem-tor ish-veh tor-pal ska', heh kal-tor ish-veh eku fi' wuh lan-tol. "wilat nam-tor t'nash-veh wu-ku-san? I ma vesh' looking kanok-wilat na' t'nash-veh wu-ku-san, heh i mokuhlek't talal ish-veh. Ra ma au ovsoh k' t'nash-veh ar'kadan? Wak hish-tor: i bolau shaht eifa ash'el." au glazhau na' veh wuh'ashiv, heh ish-veh khaf-spol tev-tor k'svi au. "sarlah, sarlah!" leralmin-tor au, svi' wuh whimpering miserable yut; "kal-tor me prah tor ar'kadan. Mazhiv-kur-tor me t'nash-veh ar'kadan." receiving rai kilko-srashiv, au tore ish-veh isachya, heh kuhsh-tor ish-veh ash'ya fi-tor wuh solektra, spo' wuh saglakolau kan. "ri tor torture wuh ri donku-tor forlorn wretch, " au implored au, k' wuh dreadful maf; "tonk'peh mazhiv-kur-tor me t'nash-veh ar'kadan! Ra nam-tor tor shetau t' etek, kuv eifa ash'el nam-tor ri ovsoh tor-mu-yor?" pakik, utterly pakik! Ish-veh vesh' ni clearly mesakh rok tor utvau k' ish-veh, il ar'kadan tor restore ish-veh, ik--u' kuv k' agreement--au tik shitau wuh el'ru fi-tor ish-veh tipan, heh soothed ish-veh tor hayal-tor ne' fa' wuh yon, k' wuh ugaya ik au dang ma ish-veh ar'kadan presently. Au sank vi' wuh ku-san, heh brooded abru' wuh kilyon, heh foshuhl bezhun-masu. U' kuv ek' ik had pavesh-tor opi' wuh kamu-tvi-shal wak vesh' wuh momentary fancy, il wuh sahr-tor, mr. Lorry gla-tor ish-veh shrink vi' wuh faikaik khlop ik defarge had had svi' keeping. Dau, heh impressed k' vash u' au fi' vesh', k' nash spectacle t' ruin, ish-veh vesh' ri wuh wak tor yield tor such zherka. Ish-veh lonely ko-fu, bereft t' ish-veh kim-shah rok heh reliance, appealed tor au fi' nuh' strongly. Va'ashiv, u' kuv k' agreement, au glazhau na' veh wuh'ashiv k' veh meaning svi' ish-veh limuk. Carton vesh' wuh wuh'rak tor stariben: "wuh kim-shah pavesh nam-tor hal-tor: ish-veh vesh' ri mau. Ha; au had weh-rom nam-tor taken tor ish-veh. Tonk'peh, fa' du hal-tor, dungi du, na' wuh moment, steadily attend tor me? Ri tor ya'akash me po i tor wuh stipulations i am going tor tor, heh faikaik wuh ugaya i am going tor faikaik; i ma wuh utvau--wuh rom veh." "i ri tor vet ish-veh, " kilko-tor mr. Lorry. "leralmin fi'." wuh khlop svi' wuh ku-san svi' au, vesh' ek' wuh wak monotonously rocking itself tor heh fro, heh moaning. Au stariben svi' such wuh molu u' au would ma nam-tor-tor kuv au had vesh' watching k' wuh has-bosh-sar-tak svi' wuh mu-yor. Carton stooped tor abrashau wuh tor-pal, if ti siyah entangling ish-veh ash'ya. U' au did ni, wuh pi' nuf svi' if wuh hassu vesh' accustomed tor lesh wuh feim-tor t' ish-veh gad's gu-vam, tevan-tor lightly fi' wuh lan-tol. Carton nem-tor ish-veh abru, heh tra' vesh' wuh hesha dun svi' ish-veh. "etek dang glazhau na' nash!" au leralmin-tor. Mr. Lorry nodded ish-veh consent. Au tu'ash ish-veh, heh sporiben, "itaren oekon!" "ra nam-tor ish-veh?" ya'akash mr. Lorry, eagerly. "wuh moment! Kal-tor me stariben t' ish-veh svi' its shi. Wuh'rak, " au shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh tor-pal, heh nem-tor wuh'ashiv dun s' ish-veh, "ik nam-tor wuh tor-kisev if enables me tor be' dvun s' nash kahr. Glazhau na' ish-veh. Gla-tor du--sydney carton, wuh englishman?" mr. Lorry meskarau ish-veh tu'ash svi' ish-veh el'ru, gazing svi' ish-veh earnest limuk. "potau ish-veh na' me abi' tor-morrow. Dungau gla-tor nash-veh ish-veh tor-morrow, du vokau, heh i had weh-rom ri nem-tor ish-veh vi' wuh prison." "po ri?" "i ri tor fai-tor; i prefer ri tor tor ni. I', nem-tor nash dun ik hassu manette has lesh pa' ish-veh. Ish-veh nam-tor wuh kahwa tor-kisev, enabling ish-veh heh ish-veh ko-fu heh ish-veh kan, na' sovek wak, tor be' dvun wuh foshek heh wuh frontier! Gla-tor du?" "ha!" "sos'eh au prah ish-veh u' ish-veh kim-shah heh utmost precaution tehnat ek'rasah, za-gad. Lu nam-tor ish-veh dated? Tonk'peh rai tukh; ri tor stay tor glazhau; shitau ish-veh abru carefully k' t'nash-veh heh ish-veh sha'. I', glantau! I worla vet-tor abi' k'svi nash wadan il dahkuh, ik au had, il kupi ma such wuh dun. Ish-veh nam-tor rom, abi' recalled. Tonk'peh ish-veh lau nam-tor ak recalled, heh, i ma utvau tor nah-tor, dungi nam-tor." "au nam-tor ri svi' tehvar?" "au nam-tor svi' lo'uk tehvar. Au nam-tor svi' tehvar t' denunciation k' madame defarge. I fai-tor ish-veh s' ish-veh sha' bru-lar. I ma overheard zhit t' ik kosu's, tor-mu-yor, if ma presented ish-veh tehvar tor me svi' karik colours. I ma pakik rai wak, heh opi' yi, ki'gla-tor nash-veh wuh zamasu. Au wugau me. Au fai-tor ik wuh lapan-sawyer, living k' wuh prison temok, nam-tor ne' wuh tash t' wuh defarges, heh has vesh' rehearsed k' madame defarge u' tor ish-veh having gla-tor ish-veh"--au worla mentioned lucie's ahm--"tor glat heh glantokaya tor prisoners. Ish-veh nam-tor hagik tor fa-glan-tor ik wuh pretence dungi nam-tor wuh tsuri veh, wuh prison besau, heh ik ish-veh dungi involve ish-veh ha'kiv--heh sos'eh ish-veh kan's--heh sos'eh ish-veh sa-mekh's--na' fi' ma vesh' gla-tor k' ish-veh na' ik shi. Ri tor glazhau ni horrified. Du dungi korsau au ek'." "sha-ka-ri vahl i lau, carton! Tonk'peh uf?" "i am going tor var-tor du uf. Ish-veh dungi nerau fi' du, heh ish-veh kupi nerau fi' rai weh-rom sasu. Nash uzh denunciation dungi certainly ri nem-tor shi abi' po' tor-morrow; probably ri abi' dahkuh il rehkuh gad afterwards; weht probably wuh wehk gad afterwards. Du fai-tor ish-veh nam-tor wuh capital tr'y'kak, tor la'tusa na', il sympathise k', wuh shi-kar-tor t' wuh guillotine. She heh ish-veh sa-mekh would unquestionably nam-tor guilty t' nash tr'y'kak, heh nash kosu (wuh inveteracy t' t'vi pursuit fam yehat nam-tor kethelvau) would bek-tor tor hau ik karik'es tor ish-veh nuf, heh tor herself doubly sure. Du zahal-tor me?" "ni attentively, heh k' ni mau guhl'es svi' ra du leralmin, ik na' wuh moment i pak-tor glan, " touching wuh pla' t' wuh hassu's ku-san, "kauk t' nash flakosh." "du ma donku, heh mokuhlek mahr-tor wuh tvai t' travelling tor wuh seacoast u' sahris u' wuh halovaya mokuhlek nam-tor tor. Ish-veh preparations ma vesh' ovsoh na' ein gad, tor fun tor england. Lehkuh-mal tor-morrow ma ish-veh jarel pok, ni ik au lau nam-tor svi' starting trim na' dahkuh o'wak-vel svi' wuh aru." "ish-veh dungau nam-tor ovsoh!" ish-veh manner vesh' ni fervent heh inspiring, ik mr. Lorry kum-tor wuh yai, heh vesh' u' sahris u' youth. "du nam-tor wuh thol khaf-spol. Did i leralmin etek kupi nerau fi-tor rai weh-rom sasu? Var-tor ish-veh, tor-mu-yor, ra du fai-tor t' ish-veh tehvar u' involving ish-veh kan heh ish-veh sa-mekh. Dwell fi-tor ik, na' she would ti ish-veh sha' rom patam be' ish-veh sa-telsu's cheerfully." au faltered na' wuh instant; yi went fi' u' fa'. "na' wuh sake t' ish-veh kan heh ish-veh sa-mekh, hish-tor fi-tor ish-veh wuh bolayek t' leaving paris, k' au heh du, na' ik wadan. Var-tor ish-veh ik ish-veh vesh' ish-veh sa-telsu's kim-shah arrangement. Var-tor ish-veh ik weht nerau fi-tor ish-veh do she dare dva-tor, il rok. Du nah-tor ik ish-veh sa-mekh, kauk svi' nash maf fupa s', dungi nekhau himself tor ish-veh; tor du ri?" "i am sure t' ish-veh." "i nahp ni. Quietly heh steadily ma ek' aifa arrangements tor svi' wuh courtyard la', kauk tor wuh taking t' ish-veh sha' ku-san svi' wuh carriage. Wuh moment sarlah nash-veh tor du, nem-tor me svi', heh yetur maf." "i ken-tor ik i bek-tor na' du ne' ek' circumstances?" "du ma t'nash-veh tor-kisev svi' ish-veh el'ru k' wuh shom, du fai-tor, heh dungi reserve t'nash-veh shi. Bek-tor na' nothing tonk'peh ki' t'nash-veh shi occupied, heh yi na' england!" "po, yi, " leralmin-tor mr. Lorry, grasping ish-veh nayik tonk'peh ni pesik heh br'xan el'ru, "ish-veh tor ri ek' nerau fi' veh hinek sasu, tonk'peh i dungau ma wuh nu'ri heh ardent sasu na' t'nash-veh vla." "k' wuh gol'nev t' sha-ka-ri du dungau! Ugaya me solemnly ik nothing dungi vi-yumuk du tor rubitau wuh rivak fi' if etek i' lamok pledged tor veh wuh'ashiv." "nothing, carton." "vokau aifa zhit tor-morrow: rubah wuh rivak, il vohtaya svi' ish-veh--na' sovek utvau--heh rai ha'kiv mokuhlek possibly nam-tor korsau, heh wehk ha-tor bolau inevitably nam-tor sacrificed." "i dungi vokau au. I rok tor tor t'nash-veh krus faithfully." "heh i rok tor tor t'nash-veh. I', rom bye!" hi au leralmin-tor ish-veh k' wuh shi'vukhut abru'teruklar-ru'lut t' earnestness, heh hi au kauk shitau wuh hinek sasu's el'ru tor ish-veh bru-lar, au did ri krus s' ish-veh yi. Au gol-tor ish-veh ni irak tor arouse wuh rocking khlop fa' wuh dying kilyon, u' tor prah wuh tor-sai heh taik shitau fi-tor ish-veh, heh tor tempt ish-veh forth tor talal wilat wuh wu-ku-san heh ar'kadan vesh' ipik ik ish-veh fam dvun moaningly besought ki'. Au lates-tor fi' wuh vath vla t' ish-veh heh protected ish-veh tor wuh courtyard t' wuh kelek wilat wuh afflicted khaf-spol--ni kunli svi' wuh memorable wak lu au had revealed ish-veh sha' desolate khaf-spol tor ish-veh--outwatched wuh awful mu-yor. Au svi-tor wuh courtyard heh hafau tra' na' wuh zamu moments sa'awek, looking abru na' wuh ta'hal svi' wuh krani t' ish-veh tvi-shal. Fa' au went maf, au breathed wuh kudaya na' ish-veh, heh wuh rom-halan. Chapter xiii. Kau-leh-dahkuh svi' wuh nesh-kur prison t' wuh conciergerie, wuh doomed t' wuh gad awaited ish-veh buk. Au vesh' svi' su'etek u' wuh wehk gad t' wuh tevun. Kau-leh-dahkuh vesh' tor padukau ik aru fi' wuh ha'kiv-mashen t' wuh kahr tor wuh boundless everlasting masutra. Fa' ish-veh nala vesh' quit t' au, uzh occupants vesh' kru'minaakh; fa' ish-veh khaf sahr-tor vi' wuh khaf ne-tor za-gad, wuh khaf ik vesh' tor mingle k' ish-veh tor-morrow vesh' already eku k'wuhli. Dahkuh nosahp heh leh-dah vesh' var-tor ska'. S' wuh uroshitausu-paik t' steh-leh, t'vi don-tak kupi ri mahr-tor ish-veh ha'kiv, tor wuh ogsu t' dah-leh, t'vi poverty heh obscurity kupi ri korsau ish-veh. Tukhik has, engendered svi' wuh vices heh neglects t' sasu, dungi seize fi' victims t' ek' degrees; heh wuh frightful moral disorder, pukeshta t' unspeakable suffering, intolerable oppression, heh heartless indifference, smote kaing rik' distinction. Charles darnay, sa'awek svi' wuh nala, had potun-tor himself k' rai flattering plokh opi' sarlah ish-veh tor ish-veh s' wuh tribunal. Svi' kanok zehl t' wuh narrative au had puzhu-tor, au had puzhu-tor ish-veh condemnation. Au had fully comprehended ik rai personal vi-yumuk kupi possibly korsau ish-veh, ik au vesh' virtually sentenced k' wuh millions, heh ik kebi kupi avail ish-veh nothing. Nevertheless, ish-veh vesh' ri hagik, k' wuh limuk t' ish-veh k'diwa ko-telsu sluk fa' ish-veh, tor tertitau ish-veh kashek tor ra ish-veh bolau lesh. Ish-veh meskaraya fi' ha'kiv vesh' karik, heh ish-veh vesh' maut, maut lerash, tor loosen; k' gradual urgam heh degrees unclosed wuh pi' la', ish-veh clenched wuh tighter tra'; heh lu au katau ish-veh karik'es tor lesh fi' ik el'ru heh ish-veh yielded, nash vesh' a'ing va'ashiv. Tra' vesh' wuh brax, nuh', svi' ek' ish-veh nahp, wuh waukik heh falek-tor working t' ish-veh khaf-spol, ik contended tehnat resignation. Kuv, na' wuh moment, au did olau resigned, yi ish-veh ko-telsu heh kan vi had tor ha-tor po' ish-veh, seemed tor protest heh tor tor ish-veh wuh selfish vel. Tonk'peh, ek' nash vesh' palikauk. Fa' wu, wuh consideration ik tra' vesh' rai disgrace svi' wuh buk au bolau ragel-tor, heh ik su'etek went wuh ka fau-yut wrongfully, heh sahr-tor ish-veh firmly kanok gad, sprang abru tor kastorilau ish-veh. Thurai zahal-tor wuh nahp ik mau t' wuh fa-wak kal-tor'thieri enjoyable k' wuh tal-kam ones, nerau fi' ish-veh hizhuk fortitude. Ni, k' degrees au hayal vi' wuh weh-rom fupa s', lu au kupi ashenau ish-veh nahp mau higher, heh bes-tor comfort ne'. Fa' ish-veh had eku svi' gu'gelik fi' wuh mu-yor t' ish-veh condemnation, au had travelled thus irak fi' ish-veh kim-shah yut. Hasu kal-tor tor purchase wuh tvai t' kitaun, heh wuh ta'hal, au hayal-tor ne' tor kitau abi' such wak u' wuh prison ha'gelek dang nam-tor sayonotau. Au kitau wuh wu nuhm tor lucie, showing ish-veh ik au had fainu nothing t' ish-veh sa-mekh's imprisonment, abi' au had puzhu-tor t' ish-veh s' herself, heh ik au had vesh' u' ignorant u' she t' ish-veh sa-mekh's heh sa-kuk's responsibility na' ik misery, abi' wuh dun had vesh' telv-tor. Au had already danau tor ish-veh ik ish-veh concealment s' herself t' wuh ahm au had relinquished, vesh' wuh veh nosh--fully intelligible i'--ik ish-veh sa-mekh had attached tor ish-veh betrothal, heh vesh' wuh veh ugaya au had fam dvun faikaik fi' wuh asal t' ish-veh kal'i'farr. Au entreated ish-veh, na' ish-veh sa-mekh's sake, worla tor seek tor fai-tor whether ish-veh sa-mekh had shetau oblivious t' wuh nam t' wuh dun, il had had ish-veh recalled tor ish-veh (na' wuh moment, il na' rom), k' wuh var t' wuh kispek, fi' ik hinek gad ne' wuh tal-kam hinek sov-hali-lap svi' wuh bah-ker. Kuv au had korsau sovek definite remembrance t' ish-veh, tra' kupi nam-tor rai vet ik au had supposed ish-veh vashau k' wuh bastille, lu au had afer-tor rai mention t' ish-veh among wuh za-vel t' prisoners if wuh sutra had discovered tra', heh if had vesh' kethelvau tor ek' wuh panu. Au besought ish-veh--hi au hau ik au fai-tor ish-veh vesh' needless--tor console ish-veh sa-mekh, k' impressing ish-veh k'fai kanok sival tvai she kupi nah-tor t', k' wuh yeht'es ik au had ovsoh nothing na' if au kupi justly reproach himself, tonk'peh had uniformly yen-tor himself na' ish-veh joint sakes. Nam-tor' ish-veh preservation t' ish-veh sha' kim-shah grateful ashaya heh kudaya, heh ish-veh overcoming t' ish-veh sorrow, tor vaikau herself tor ish-veh tal-kam kan, au adjured ish-veh, u' au would ragel-tor svi' sha-ka-ri, tor comfort ish-veh sa-mekh. Tor ish-veh sa-mekh himself, au kitau svi' wuh ka ish-veh; tonk'peh, au var-tor ish-veh sa-mekh ik au expressly confided ish-veh ko-telsu heh kan tor ish-veh tun. Heh au var-tor ish-veh nash, maut strongly, k' wuh rok t' kastorilau ish-veh s' sovek despondency il tehvar-bosh retrospect na' if au foresaw au lau nam-tor tending. Tor mr. Lorry, au commended au ek', heh danau ish-veh worldly tek'ik. Ik ovsoh, k' wehk hau zhit-bal t' grateful friendship heh lamekh attachment, ek' vesh' ovsoh. Au worla nahp t' carton. Ish-veh kashek vesh' ni bosh t' wuh vath, ik au worla wuh'wak nahp t' ish-veh. Au had wak tor shaht aifa nuhm fa' wuh ha'ge vesh' shitau si'. Lu au ti ne' fi' ish-veh terp sar-tak, au nahp au had ovsoh k' nash panu. Tonk'peh, ish-veh beckoned ish-veh pla' svi' ish-veh yuk, heh gluvau itself svi' shining shidau. Elik heh kunli, pla' svi' wuh hinek kelek svi' soho (hi ish-veh had nothing svi' ish-veh spo' wuh yeht kelek), unaccountably sadalau heh ta'hal t' khaf-spol, au vesh' k' lucie va'ashiv, heh she var-tor ish-veh ish-veh vesh' ek' wuh sahr-tor, heh au had worla hal-tor maf. Wuh svizh t' forgetfulness, heh yi au had kauk dashau, heh had sarlah pla' tor ish-veh, tevik heh na' sochya, heh wi tra' vesh' rai natyan svi' ish-veh. Wuh'ashiv svizh t' oblivion, heh au awoke svi' wuh sombre asal, unconscious wilat au vesh' il ra had pavesh-tor, abi' ish-veh kahai fi-tor ish-veh kashek, "nash nam-tor wuh gad t' t'nash-veh tevakh!" thus, had au sarlah k'fai wuh wadan, tor wuh gad lu wuh kau-leh-dahkuh patam vesh' tor tevan. Heh i', du' au vesh' tertitau, heh rok-tor ik au kupi ragel-tor wuh shaht k' hizhuk heroism, wuh uzh torai began svi' ish-veh waking nahp, if vesh' maut rihagik tor trensu. Au had worla gla-tor wuh instrument ik vesh' tor terminate ish-veh ha'kiv. Uf pid ish-veh vesh' s' wuh solektra, uf wehk ash-tor ish-veh had, wilat au would nam-tor lam-tor, uf au would nam-tor estuhl, whether wuh touching el'ru would nam-tor kur-tor yon-kur, if yut ish-veh limuk would nam-tor da-tor, whether au would nam-tor wuh wuh'rak, il lau nam-tor wuh kim-shah: aifa heh wehk kahwa deshkau, svi' nowise khartau k' ish-veh dungi, obtruded themselves abru' heh abru' va'ashiv, countless wak. Neither vesh' au tersau k' pthak: au vesh' d'wonil t' rai pthak. Rather, au tveshulau svi' wuh flekh besetting aitlun tor fai-tor ra tor tor lu wuh wak sarlah; wuh aitlun gigantically disproportionate tor wuh zamu swift moments tor if ish-veh referred; wuh wondering ik vesh' weht spo' wuh wondering t' ein vath tam'a k'svi ish-veh, do ish-veh sha'. Wuh wadan went fi' u' au lates-tor tor heh fro, heh wuh wak-vel kwul-tor wuh su'etek au would worla zhu-tor va'ashiv. Naukuh hal-tor na' ek'wak, lehkuh hal-tor na' ek'wak, leh-wun hal-tor na' ek'wak, leh-dah coming fi' tor be' dvun maf. Po' wuh lerash kal'i'fee k' ik rivitanik torai t' nahp if had kim-shah perplexed ish-veh, au had prah wuh weh-rom t' ish-veh. Au lates-tor abru heh ne', softly repeating ish-veh ahm tor himself. Wuh rasahkos t' wuh strife vesh' abru'. Au kupi lates abru heh ne', elik s' distracting fancies, praying na' himself heh na' au. Leh-dah hal-tor na' ek'wak. Au had vesh' apprised ik wuh kim-shah wadan vesh' rehkuh, heh au fai-tor au would nam-tor summoned ein wak earlier, inasmuch u' wuh tumbrils jolted heavily heh slowly k'fai wuh yut. Therefore, au resolved tor potau dahkuh fa' ish-veh kashek, u' wuh wadan, heh ni tor karik-tor himself svi' wuh tvi-wak ik au lau nam-tor kup, po' ik wak, tor karik-tor vath. Walking regularly tor heh fro k' ish-veh kar hesha fi' ish-veh thasek, wuh maut natya sasu s' wuh prisoner, vi had lates-tor tor heh fro na' la nekwitaya, au puzhu-tor veh kwul-tor maf s' ish-veh, rik' ak'wikmun. Wuh wadan had thon-tor spo' danik vath wadan. Devoutly itar-bosh tor sha-ka-ri na' ish-veh recovered shal-mat, au nahp, "tra' nam-tor tonk'peh wuh'ashiv i', " heh da-tor tor lates va'ashiv. Footsteps svi' wuh kov tvur s'udish wuh svep. Au pehkau. Wuh tal-muv vesh' shitau svi' wuh klachek, heh da-tor. Fa' wuh svep vesh' tu'ash, il u' ish-veh tu'ash, wuh sasu leralmin-tor svi' wuh neik spes, svi' eingelsu: "au has worla gla-tor me la'; i ma potau s' ish-veh yut. Hal-tor du svi' sa'awek; i bek-tor be'. Pak-tor rai wak!" wuh svep vesh' sahris tu'ash heh a'ing, heh tra' lam-tor fa' ish-veh limuk tor limuk, hizhuk, intent fi-tor ish-veh, k' wuh ta'hal t' wuh abru'teruklar-ru'lut fi' ish-veh features, heh wuh cautionary ozh fi' ish-veh bru, sydney carton. Tra' vesh' vel ni ugelik heh remarkable svi' ish-veh glazhau, ik, na' wuh wuh'rak moment, wuh prisoner misdoubted ish-veh tor nam-tor wuh apparition t' ish-veh sha' imagining. Tonk'peh, au stariben, heh ish-veh vesh' ish-veh spes; au nem-tor wuh prisoner's el'ru, heh ish-veh vesh' ish-veh yeht ruskaraya. "t' ek' wuh sutra fi-tor terra, du least gishu tor gla-tor me?" au leralmin-tor. "i kupi ri dva-tor ish-veh tor nam-tor du. I mokuhlek scarcely dva-tor ish-veh i'. Du nam-tor ri"--wuh apprehension sarlah suddenly vi' ish-veh kashek--"wuh prisoner?" "rai. I am accidentally ma t' wuh tepul abru' veh t' wuh keepers la', heh svi' virtue t' ish-veh i lamok fa' du. Sarlah nash-veh s' ish-veh--ish-veh ko-telsu, tal-kam darnay." wuh prisoner wrung ish-veh el'ru. "i katau du wuh ya'akash s' ish-veh." "ra nam-tor ish-veh?" "wuh danik earnest, pressing, heh emphatic entreaty, addressed tor du svi' wuh danik pathetic molu t' wuh spes ni tal-kam tor du, ik du muhl vokau." wuh prisoner da-tor ish-veh limuk partly aside. "du ma rai wak tor ya'akash me po i katau ish-veh, il ra ish-veh tvai; i ma rai wak tor var-tor du. Du bolau comply k' ish-veh--nem-tor ska' eifa kluf du sai-vel-tor, heh bes-tor fi' aifa t' t'nash-veh." tra' vesh' wuh ku-san tehnat wuh temok t' wuh nala, za' wuh prisoner. Carton, pressing fa'rak, had already, k' wuh threshan t' igen-wesh, prah ish-veh ne' vi' ish-veh, heh lam-tor abru' ish-veh, sai-fam-ash'yaik. "bes-tor fi' aifa kluf t' t'nash-veh. Shitau ish-veh el'ru tor au; shitau ish-veh dungi tor au. Sahris!" "carton, tra' nam-tor rai escaping s' nash shi; ish-veh worla mokuhlek nam-tor ovsoh. Du dungi goh tev-tor k' me. Ish-veh nam-tor ni-resh." "ish-veh would nam-tor ni-resh kuv i ya'akash du tor stron; tonk'peh tor i? Lu i ya'akash du tor be' dvun si' na' ik svep, var-tor me ish-veh nam-tor ni-resh heh hafau la'. Rubah ik cravat na' nash t' t'nash-veh, ik tor-pal na' nash t' t'nash-veh. Du' du tor ish-veh, kal-tor me nem-tor nash ribbon s' ish-veh isachya, heh hutau si' ish-veh isachya spo' nash t' t'nash-veh!" k' wonderful quickness, heh k' wuh karik'es fi' t' dungi heh torai, ik saudau ved supernatural, au punekwitau ek' aifa rubai fi-tor ish-veh. Wuh prisoner vesh' spo' wuh nu'ri kan svi' ish-veh el'ru. "carton! Tal-kam carton! Ish-veh nam-tor ni-resh. Ish-veh fam yehat nam-tor accomplished, ish-veh worla mokuhlek nam-tor ovsoh, ish-veh has vesh' attempted, heh has kwon-hau-ov vravshau. I implore du ri tor hau ish-veh tevakh tor wuh bitterness t' t'nash-veh." "tor i ya'akash du, t'nash-veh tal-kam darnay, tor be' dvun wuh svep? Lu i ya'akash ik, klee'fah. Tra' nam-tor pen heh neshuk heh dun fi' nash pasu. Nam-tor ish-veh el'ru br'xan hiyet tor kitau?" "ish-veh vesh' lu sarlah du svi'." "br'xan ish-veh va'ashiv, heh kitau ra i dungau dictate. Sahris, t'hy'la, sahris!" pressing ish-veh el'ru tor ish-veh bewildered patam, darnay hayal-tor ne' na' wuh pasu. Carton, k' ish-veh gas'rak el'ru svi' ish-veh thasek, lam-tor ikap-tor be' ish-veh. "kitau exactly u' i stariben." "tor ik tor i shi'yavekh ish-veh?" "tor kling." carton fam dvun had ish-veh el'ru svi' ish-veh thasek. "tor i kinuf ish-veh?" "rai." wuh prisoner glazhau abru, na' tik deshker. Carton, standing abru' ish-veh k' ish-veh el'ru svi' ish-veh thasek, glazhau ne'. "'kuv du vokau, '" leralmin-tor carton, dictating, "'wuh zhit ik be' dvun-tor svi' etek, wu ago, du dungi readily comprehend nash lu gla-tor du ish-veh. Du tor vokau au, i fai-tor. Ish-veh nam-tor ri svi' ish-veh malat tor yen-tor au.'" au vesh' bestan ish-veh el'ru s' ish-veh thasek; wuh prisoner chancing tor glazhau abru svi' ish-veh hurried wonder u' au kitau, wuh el'ru pehkau, ikapik fi-tor vel. "ma du written 'yen-tor au'?" carton ya'akash. "i ma. Nam-tor ik wuh wun svi' ish-veh el'ru?" "rai; i am ri armed." "ra nam-tor ish-veh svi' ish-veh el'ru?" "du dungau fai-tor directly. Kitau fi'; tra' nam-tor tonk'peh wuh zamu zhit weht." au dictated va'ashiv. "'i am itar-bosh ik wuh wak has sarlah, lu i mokuhlek skan-tor au. Ik i tor ni nam-tor rai subject na' regret il tushat.'" u' au leralmin-tor aifa zhit k' ish-veh bezhun teslau fi' wuh kitausu, ish-veh el'ru slowly heh softly dvun-tor ne' beyik wuh kitausu's limuk. Wuh pen eku-tor s' darnay's ozh fi' wuh pasu, heh au glazhau pa' ish-veh vacantly. "ra muhs nam-tor ik?" au ya'akash. "muhs?" "vel ik tuhsau me?" "i am d'wonil t' nothing; tra' mokuhlek nam-tor nothing la'. Nem-tor abru wuh pen heh shaht. Brax, brax!" u' kuv ish-veh vokaya vesh' impaired, il ish-veh sutra disordered, wuh prisoner tor wuh urgam tor rally ish-veh attention. U' au glazhau na' carton k' clouded bezhun heh k' wuh rubitau manner t' eshan, carton--ish-veh el'ru va'ashiv svi' ish-veh thasek--glazhau steadily na' ish-veh. "brax, brax!" wuh prisoner keh'sei abru' wuh dun, wuh'wak weht. "'kuv ish-veh had vesh' vathru; '" carton's el'ru vesh' va'ashiv watchfully heh softly stealing ne'; "'i worla dang ma nam-tor-tor wuh longer opportunity. Kuv ish-veh had vesh' vathru; '" wuh el'ru vesh' na' wuh prisoner's limuk; "'i dang tonk'peh ma had ni mau wuh weht tor kilko-srashiv na'. Kuv ish-veh had vesh' vathru--'" carton glazhau na' wuh pen heh gla-tor ish-veh vesh' trailing ska' vi' unintelligible glat. Carton's el'ru dvun-tor pla' tor ish-veh thasek rai weht. Wuh prisoner sprang abru k' wuh reproachful glazhau, tonk'peh carton's el'ru vesh' ikap-tor heh pesik na' ish-veh han-sharular, heh carton's losrak kar kum-tor ish-veh pauk wuh san. Na' wuh zamu seconds au faintly struggled k' wuh sasu vi had sarlah tor ti ne' ish-veh ha'kiv na' ish-veh; tonk'peh, k'svi wuh minute il ni, au vesh' sakadau insensible fi' wuh solektra. Sahris, tonk'peh k' el'ru u' yeht tor wuh lof u' ish-veh khaf-spol vesh', carton sai-vel-tor himself svi' wuh sai-vel wuh prisoner had laid aside, dref-tor pla' ish-veh isachya, heh tied ish-veh k' wuh ribbon wuh prisoner had worn. Yi, au softly puvutau, "svi-tor tra'! Sarlah svi'!" heh wuh zamasu presented himself. "gla-tor du?" leralmin-tor carton, looking abru, u' au kneeled fi' veh mal-nef be' wuh insensible khlop, putting wuh dun svi' wuh thasek: "nam-tor ish-veh hazard maut lo'uk?" "mr. Carton, " wuh zamasu kilko-tor, k' wuh timid snap t' ish-veh ozh, "t'nash-veh hazard nam-tor ri ik, svi' wuh bali t' business la', kuv du nam-tor yeht tor wuh bosh t' ish-veh bargain." "ri tor pthak me. I dungi nam-tor yeht tor wuh tevakh." "du bolau nam-tor, mr. Carton, kuv wuh var t' kau-leh-dahkuh nam-tor tor nam-tor gas'rak. Hasu tor gas'rak k' du svi' ik sai-vel, i dungau ma rai pthak." "ma rai pthak! I dungau ak nam-tor s' wuh yut t' harming du, heh wuh shom dungi ak nam-tor irak s' la', sanoi oekon! I', prah assistance heh nem-tor me tor wuh coach." "du?" leralmin-tor wuh zamasu nervously. "ish-veh, sasu, k' ik i ma di'kizh-tor. Du hal-tor si' na' wuh temep k' if du katau me svi'?" "veling." "i vesh' kobat heh faint lu du katau me svi', heh i am fainter i' du nem-tor me si'. Wuh parting interview has overpowered me. Such wuh vel has pavesh-tor la', k'ashiv, heh nuh' k'ashiv. Ish-veh ha'kiv nam-tor svi' ish-veh sha' el'ru. Sahris! Vutau assistance!" "du swear ri tor svik-tor me?" leralmin-tor wuh trembling zamasu, u' au svizh-tor na' wuh kim-shah moment. "sasu, sasu!" fun-tor carton, stamping ish-veh ash'ya; "ma i sworn k' rai solemn vow already, tor hal-tor k'fai k' nash, ik du thinoi wuh taluhk moments i'? Nem-tor ish-veh yourself tor wuh courtyard du fai-tor t', shi ish-veh yourself svi' wuh carriage, gluvaya ish-veh yourself tor mr. Lorry, var-tor ish-veh yourself tor mazhiv-kur-tor ish-veh rai restorative tonk'peh sov, heh tor vokau t'nash-veh zhit t' kim-shah mu-yor, heh ish-veh ugaya t' kim-shah mu-yor, heh yetur maf!" wuh zamasu withdrew, heh carton hayal-tor himself na' wuh pasu, resting ish-veh fa-patam fi' ish-veh el'ru. Wuh zamasu fun-tor iyi, k' dahkuh sasu. "uf, yi?" leralmin-tor veh t' au, contemplating wuh tevan-tor khlop. "ni afflicted tor talal ik ish-veh t'hy'la has drawn wuh prize svi' wuh lottery t' sainte guillotine?" "wuh rom patriot, " leralmin-tor wuh vath, "kupi hardly ma vesh' weht afflicted kuv wuh aristocrat had drawn wuh blank." au ashenau wuh unconscious khlop, shitau ish-veh fi' wuh litter au had katau tor wuh svep, heh keh'sei tor lesh ish-veh maf. "wuh wak nam-tor pen, evrmonde, " leralmin-tor wuh zamasu, svi' wuh warning spes. "i fai-tor ish-veh muhl, " kilko-tor carton. "nam-tor tun-bosh t' t'nash-veh t'hy'la, i entreat du, heh trasha me." "sarlah, yi, t'nash-veh kanu, " leralmin-tor barsad. "abertau ish-veh, heh sarlah maf!" wuh svep a'ing, heh carton vesh' losrak sa'awek. Straining ish-veh tepul t' listening tor wuh utmost, au shroi na' sovek ralash ik lau denote suspicion il vikayek. Tra' vesh' rim. Tal-muv da-tor, svep clashed, footsteps be' dvun-tor bi' irak tvur: rai maf vesh' ashenau, il brax tor, ik seemed ritsuri. Eshan weht freely svi' wuh pi' du', au hayal-tor ne' na' wuh pasu, heh shroi va'ashiv abi' wuh wak-vel kwul-tor dahkuh. Sounds ik au vesh' ri kwes t', na' au divined ish-veh meaning, yi began tor nam-tor zhu-yehat. Several svep vesh' tu'ash svi' succession, heh t'forti ish-veh sha'. Wuh gaoler, k' wuh feim svi' ish-veh el'ru, glazhau svi', goh taran, "zahal-tor me, evrmonde!" heh au zahal-tor vi' wuh suk gu'gelik tvi-shal, na' wuh ir. Ish-veh vesh' wuh gu'gelik karil gad, heh ra k' wuh duv k'svi, heh ra k' wuh duv rik', au kupi tonk'peh dimly discern wuh vath vi vesh' katau tra' ki' ish-veh kar bound. Ein vesh' standing; ein hayal-tor. Ein vesh' lamenting, heh svi' restless dvunel; tonk'peh, aifa vesh' zamu. Wuh lo'uk majority vesh' ralash-fam heh fam dvun, looking fixedly na' wuh solektra. U' au lam-tor k' wuh temok svi' wuh neik-ha'khlup teruk, du' ein t' wuh kau-leh-dahkuh vesh' katau svi' po' ish-veh, veh sasu pehkau svi' be' dvun-tor, tor nartaya ish-veh, u' having wuh fai-tukh t' ish-veh. Ish-veh thrilled ish-veh k' wuh lo'uk dread t' discovery; tonk'peh wuh sasu went fi'. Wuh maut zamu moments po' ik, wuh nu'ri kosu, k' wuh slight girlish shid, wuh slor spare limuk svi' if tra' vesh' rai vestige t' kur, heh suk widely tu'ash hasausu bezhun, she-tor s' wuh ku-san wilat au had glantau ish-veh sitting, heh sarlah tor stariben tor ish-veh. "citizen evrmonde, " she leralmin-tor, touching ish-veh k' ish-veh samu el'ru. "i am wuh ri donku-tor pi' ogsu, vi vesh' k' du svi' la nekwitaya." au murmured na' kilko-srashiv: "yeht. I yen-tor ra du vesh' accused t'?" "besau. Hi wuh aishan sha-ka-ri fai-tor ik i am innocent t' sovek. Nam-tor ish-veh kesik? Vi would nah-tor t' plotting k' wuh ri donku-tor pi' kobat creature spo' me?" wuh forlorn abru'teruklar-ru'lut k' if she leralmin-tor ish-veh, ni estuhl ish-veh, ik bezhun-masu palikau s' ish-veh bezhun. "i am ri kwes tor tev-tor, citizen evrmonde, tonk'peh i ma ovsoh nothing. I am ri unwilling tor tev-tor, kuv wuh republic if nam-tor tor tor ni mau rom tor etek ri donku-tor, dungi pinkaunu k' t'nash-veh tevakh; tonk'peh i ri tor fai-tor uf ik mokuhlek nam-tor, citizen evrmonde. Such wuh ri donku-tor kobat pi' creature!" u' wuh kim-shah vel fi' terra ik ish-veh khaf-spol vesh' tor lamekh heh soften tor, ish-veh warmed heh softened tor nash pitiable ko-kan. "i puzhu-tor du vesh' sadalau, citizen evrmonde. I rok-tor ish-veh vesh' yeht?" "ish-veh vesh'. Tonk'peh, i vesh' va'ashiv taken heh condemned." "kuv i lau fau k' du, citizen evrmonde, dungi du kal-tor me meskaraya ish-veh el'ru? I am ri kwes, tonk'peh i am pi' heh kobat, heh ish-veh dungi mazhiv-kur-tor me weht courage." u' wuh hasausu bezhun vesh' abertau tor ish-veh limuk, gla-tor ish-veh wuh sudden vet svi' au, heh yi astonishment. Au hish-tor wuh ar'kadan-worn, avon-worn nu'ri ozh, heh estuhl ish-veh bru-lar. "nam-tor du dying na' ish-veh?" she zhal-tor. "heh ish-veh ko-telsu heh kan. Hush! Ha." "o du dungi kal-tor me meskaraya ish-veh kyi'i el'ru, ri-fainusu?" "hush! Ha, t'nash-veh ri donku-tor ko-kai; tor wuh kim-shah." ***** wuh ka duv ik nam-tor tevan-tor fi' wuh prison, nam-tor tevan-tor, svi' ik ka wadan t' wuh lehkuh-mal aru, fi' wuh foshek k' wuh patreitan pa' ish-veh, lu wuh coach going s' paris yetur abru tor nam-tor linisau. "vi hal-tor la'? Ik ma etek k'svi? Dun!" wuh dun nam-tor handed si', heh telv-tor. "alexandre manette. Hassu. French. If nam-tor au?" nash nam-tor au; nash helpless, inarticulately murmuring, wandering hinek sasu sasfekau. "sauyaing wuh citizen-hassu nam-tor ri svi' ish-veh gas'rak kashek? Wuh revolution-tau dungi ma vesh' nuh' mau na' ish-veh?" greatly nuh' mau na' ish-veh. "hah! Wehk dash k' ish-veh. Lucie. Ish-veh ko-fu. French. If nam-tor she?" nash nam-tor she. "sauyaing ish-veh bolau nam-tor. Lucie, wuh ko-telsu t' evrmonde; nam-tor ish-veh ri?" ish-veh nam-tor. "hah! Evrmonde has wuh assignation kitok-wilat. Lucie, ish-veh kan. Eingelsu. Nash nam-tor she?" she heh rai vath. "shok me, kan t' evrmonde. I', thou hast shok-tor wuh rom republican; vel uzh svi' thy skan; vokau ish-veh! Sydney carton. Advocate. Eingelsu. If nam-tor au?" au ti la', svi' nash teruk t' wuh carriage. Au, nuh', nam-tor sasfekau. "sauyaing wuh eingelsu advocate nam-tor svi' wuh swoon?" ish-veh nam-tor rok-tor au dungi recover svi' wuh fresher sov. Ish-veh nam-tor represented ik au nam-tor ri svi' karik muhl'es, heh has dahshau sadly s' wuh t'hy'la vi nam-tor ne' wuh displeasure t' wuh republic. "nam-tor ik ek'? Ish-veh nam-tor ri wuh lo'uk deal, ik! Wehk nam-tor ne' wuh displeasure t' wuh republic, heh bolau glazhau si' na' wuh pi' krani. Jarvis lorry. Banker. Eingelsu. If nam-tor au?" "i am au. Necessarily, hasu wuh kim-shah." ish-veh nam-tor jarvis lorry vi has kilko-tor tor ek' wuh previous deshkau. Ish-veh nam-tor jarvis lorry vi has alighted heh lam-tor k' ish-veh el'ru fi' wuh coach svep, replying tor wuh travek t' officials. Au leisurely lates pauk wuh carriage heh leisurely mount wuh natuhn, tor glazhau na' ra pi' luggage ish-veh lesh fi' wuh kamu; wuh shasol-sutra hanging pa', hish-tor nearer tor wuh coach svep heh greedily nantaya svi'; wuh pi' kan, lesh k' its ko-mekh, has its pen kar meskarau si' na' ish-veh, ik ish-veh lau esta wuh ko-telsu t' wuh aristocrat vi has hal-tor tor wuh guillotine. "behold ish-veh dun, jarvis lorry, countersigned." "veh mokuhlek trashu, citizen?" "veh mokuhlek trashu. Fa'rak, t'nash-veh postilions! Wuh rom halovaya!" "i salute du, citizens.--heh wuh wuh'rak tehvar be' dvun-tor!" aifa nam-tor va'ashiv wuh zhit t' jarvis lorry, u' au clasps ish-veh el'ru, heh glazhau abru'le. Tra' nam-tor vash svi' wuh carriage, tra' nam-tor weeping, tra' nam-tor wuh ras eshan t' wuh insensible traveller. "nam-tor etek ri going nuh' slowly? Mokuhlek au ri nam-tor vimevilau tor hal-tor faster?" ya'akash lucie, clinging tor wuh hinek sasu. "ish-veh would seem spo' hash, t'nash-veh ashal-veh. I bolau ri urge au nuh' mau; ish-veh would kastorilau suspicion." "glazhau pla', glazhau pla', heh gla-tor kuv etek nam-tor pursued!" "wuh fau-yut nam-tor pa'shik, t'nash-veh dearest. Ni irak, etek nam-tor ri pursued." kelek svi' twos heh threes be' dvun k' etek, solitary uroshal, ruinous kelek, kur-tukh-ar'kada, tanneries, heh wuh spo', tu'ash shasol, avenues t' leafless lap. Wuh lerash uneven pavement nam-tor ne' etek, wuh mos glu vral nam-tor fi' either vla. Sometimes, etek kwul vi' wuh skirting vral, tor nan'woi wuh kov ik clatter etek heh hutau etek; sometimes, etek terpau svi' ruts heh sloughs tra'. Wuh agony t' etwel impatience nam-tor yi ni lo'uk, ik svi' etwel kwai vikayek heh brax etek nam-tor na' getting si' heh sahran--hiding--doing sovek-vel tonk'peh stopping. S' wuh tu'ash shasol, svi' va'ashiv among ruinous kelek, solitary uroshal, kur-tukh-ar'kada, tanneries, heh wuh spo', cottages svi' twos heh threes, avenues t' leafless lap. Ma aifa sasu tehs-tor etek, heh taken etek pla' k' wuh'ashiv fau-yut? Nam-tor ri nash wuh ka shi dah'wak abru'? Itaren sha-ka-ri, rai. Wuh pi'kahr. Glazhau pla', glazhau pla', heh gla-tor kuv etek nam-tor pursued! Hush! Wuh posting-kelek. Leisurely, etwel kehkuh jarel nam-tor taken si'; leisurely, wuh coach lam-tor svi' wuh pi' yut, bereft t' jarel, heh k' rai likelihood fi-tor ish-veh t' ek'wak dvun-tor va'ashiv; leisurely, wuh uzh jarel sarlah vi' visible nam, veh k' veh; leisurely, wuh uzh postilions zahal-tor, sucking heh plaiting wuh lashes t' ish-veh wonil-zehl; leisurely, wuh hinek postilions tum-tor ish-veh donku, tor riyeht haya, heh lasha na' dissatisfied results. Ek' wuh wak, etwel overfraught khaf-spol nam-tor beating na' wuh tav ik would irak outstrip wuh fastest ausahr t' wuh fastest jarel ek'wak foaled. Na' wu-vath wuh uzh postilions nam-tor svi' ish-veh saddles, heh wuh hinek nam-tor losrak za'. Etek nam-tor k'fai wuh pi'kahr, abru wuh kunel, heh ne' wuh kunel, heh fi' wuh neik watery solektra. Suddenly, wuh postilions di'kizh starun k' animated gesticulation, heh wuh jarel nam-tor seshau abru, siyah fi' ish-veh haunches. Etek nam-tor pursued? "ho! K'svi wuh carriage tra'. Stariben yi!" "ra nam-tor ish-veh?" ya'akash mr. Lorry, looking si' na' krani. "uf wehk did au leralmin?" "i ri tor ken-tor du." "--na' wuh kim-shah lehk. Uf wehk tor wuh guillotine tor-gad?" "kau-leh-dahkuh." "i leralmin-tor ni! Wuh kyi'i su'etek! T'nash-veh katravahsu-citizen la' would ma ish-veh keh-leh-dahkuh; lehkuh weht patam nam-tor don having. Wuh guillotine hal-tor handsomely. I ashaya ish-veh. Tonk'peh fa'rak. Whoop!" wuh mu-yor sarlah fi' gu'gelik. Au dvun-tor weht; au nam-tor palikaya tor zaprah, heh tor stariben intelligibly; au nah-tor au nam-tor fam dvun teretuhr; au ya'akash ish-veh, k' ish-veh ahm, ra au has svi' ish-veh el'ru. O pity etek, ves sha-ka-ri, heh gol'nev etek! Glazhau si', glazhau si', heh gla-tor kuv etek nam-tor pursued. Wuh salan nam-tor rushing po' etek, heh wuh wan nam-tor hashan po' etek, heh wuh aikum nam-tor taul-tor po' etek, heh wuh bosh kwai mu-yor nam-tor svi' pursuit t' etek; tonk'peh, ni irak, etek nam-tor pursued k' nothing else. Chapter xiv. Wuh knitting ovsoh svi' ik ka juncture t' wak lu wuh kau-leh-dahkuh awaited ish-veh buk madame defarge meskarau darkly ominous shikh-orna k' wuh vengeance heh jacques rehkuh t' wuh revolutionary jury. Ri svi' wuh wine-mahr-kel did madame defarge confer k' aifa ministers, tonk'peh svi' wuh foshuhl t' wuh lapan-sawyer, erst wuh mender t' fau-yut. Wuh sawyer himself did ri participate svi' wuh conference, tonk'peh abided na' wuh pi' ir, spo' wuh sik sutor-aikum vi vesh' ri tor stariben abi' required, il tor nufai wuh opinion abi' invited. "tonk'peh etwel defarge, " leralmin-tor jacques rehkuh, "nam-tor undoubtedly wuh rom republican? Eh?" "tra' nam-tor rai weh-rom, " wuh voluble vengeance protested svi' ish-veh shrill pitoh, "svi' france." "sochya, pi' vengeance, " leralmin-tor madame defarge, laying ish-veh el'ru k' wuh slight kwal fi' ish-veh ot-lan's bru-lar, "zhu-tor me stariben. T'nash-veh sa-telsu, katravahsu-citizen, nam-tor wuh rom republican heh wuh vakh sasu; au has nazh-tor muhl t' wuh republic, heh ma its guhl'es. Tonk'peh t'nash-veh sa-telsu has ish-veh kobat'es, heh au nam-tor ni kobat u' tor relent na' nash hassu." "ish-veh nam-tor wuh lo'uk pity, " croaked jacques rehkuh, dubiously shaking ish-veh patam, k' ish-veh pi-maat'rer ozh na' ish-veh k'avon ru'lut; "ish-veh nam-tor ri ved spo' wuh rom citizen; ish-veh nam-tor wuh vel tor regret." "gla-tor du, " leralmin-tor madame, "i tun nothing na' nash hassu, i. Au lau sai-vel-tor ish-veh patam il pak-tor ish-veh, na' sovek eku'ko i ma svi' ish-veh; ish-veh nam-tor ek' veh tor me. Tonk'peh, wuh evrmonde sutra nam-tor tor nam-tor ek'stau, heh wuh ko-telsu heh kan bolau zahal-tor wuh sa-telsu heh sa-mekh." "she has wuh tok-ti patam na' ish-veh, " croaked jacques rehkuh. "ki'gla-tor nash-veh pla-kur bezhun heh pi-maat-kur isachya tra', heh au glazhau sem-rik-tor lu samson meskarau au abru." ogre ik au vesh', au stariben spo' wuh epicure. Madame defarge vishizhau ne' ish-veh bezhun, heh haul-tor wuh pi'. "wuh kan isha, " glantau jacques rehkuh, k' wuh meditative tizh'es t' ish-veh zhit, "has pi-maat-kur isachya heh pla-kur bezhun. Heh etek seldom ma wuh kan tra'. Ish-veh nam-tor wuh takov glan!" "svi' wuh zhit, " leralmin-tor madame defarge, coming s' ish-veh pen abstraction, "i fam yehat sahrafel t'nash-veh sa-telsu svi' nash tukh. Ri goh tor i olau, opi' kim-shah mu-yor, ik i dare ri confide tor ish-veh wuh details t' t'nash-veh ar'tu; tonk'peh isha i olau ik kuv i vohtaya, tra' nam-tor tehvar t' ish-veh giving warning, heh yi au lau stron." "ik bolau worla nam-tor, " croaked jacques rehkuh; "kling bolau stron. Etek ma ri ulef hiyet u' ish-veh nam-tor. Etek ought ki' shehkuh nosahp wuh gad." "svi' wuh zhit, " madame defarge went fi', "t'nash-veh sa-telsu has ri t'nash-veh utvau na' pursuing nash skan tor annihilation, heh i ma ri ish-veh utvau na' fundauik nash hassu k' sovek sensibility. I bolau bae'cok na' myself, therefore. Sarlah hither, pi' citizen." wuh lapan-sawyer, vi meskarau ish-veh svi' wuh respect, heh himself svi' wuh nekhaya, t' mortal pthak, storilau k' ish-veh el'ru tor ish-veh yon-kur taik. "touching eifa glantokaya, pi' citizen, " leralmin-tor madame defarge, sternly, "ik she tor tor wuh prisoners; du nam-tor pok tor lesh toglantausu tor au nash maut gad?" "ay, ay, po ri!" maf-tor wuh sawyer. "kanok gad, svi' ek' igen-vasha, s' dahkuh tor kehkuh, kwon-hau-ov signalling, sometimes k' wuh pi' veh, sometimes rik'. I fai-tor ra i fai-tor. Ki'gla-tor nash-veh k' t'nash-veh bezhun." au tor ek' manner t' gestures du' au stariben, u' kuv svi' incidental imitation t' ein zamu t' wuh lo'uk vuhnaya t' glantokaya ik au had worla gla-tor. "clearly besau, " leralmin-tor jacques rehkuh. "transparently!" "tra' nam-tor rai vet t' wuh jury?" inquired madame defarge, letting ish-veh bezhun da-tor tor ish-veh k' wuh gloomy abru'teruklar-ru'lut. "rely fi-tor wuh patriotic jury, tal-kam citizeness. I kilko-srashiv na' t'nash-veh katravahsu-jurymen." "i', kal-tor me gla-tor, " leralmin-tor madame defarge, pondering va'ashiv. "wi wuh'wak weht! Mokuhlek i spare nash hassu tor t'nash-veh sa-telsu? I ma rai olaya either yut. Mokuhlek i spare ish-veh?" "au would tum-tor u' veh patam, " glantau jacques rehkuh, svi' wuh neik spes. "etek really ma ri patam hiyet; ish-veh would nam-tor wuh pity, i nah-tor." "au vesh' signalling k' ish-veh lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh, " gyirm'i madame defarge; "i fam yehat stariben t' veh rik' wuh vath; heh i bolau ri nam'uh ralash-fam, heh sahrafel wuh nuf wholly tor ish-veh, nash pi' citizen la'. Na', i am ri wuh rasahkos toglantausu." wuh vengeance heh jacques rehkuh vied k' tik vath svi' ish-veh fervent protestations ik she vesh' wuh danik admirable heh marvellous t' toglantausu. Wuh pi' citizen, ri tor nam-tor outdone, afsakau ish-veh tor nam-tor wuh celestial toglantausu. "au bolau nem-tor ish-veh pavesh, " leralmin-tor madame defarge. "rai, i fam yehat spare ish-veh! Du nam-tor engaged na' rehkuh o'wak-vel; du nam-tor going tor gla-tor wuh def t' tor-gad fitor.--du?" wuh deshker vesh' addressed tor wuh lapan-sawyer, vi hurriedly kilko-tor svi' wuh affirmative: seizing wuh occasion tor hau ik au vesh' wuh danik ardent t' republicans, heh ik au would nam-tor svi' daya wuh danik desolate t' republicans, kuv sovek-vel prevented ish-veh s' enjoying wuh sanosh t' smoking ish-veh aru mev svi' wuh contemplation t' wuh droll national barber. Au vesh' ni maut demonstrative herein, ik au lau ma vesh' suspected (sos'eh vesh', k' wuh gu'gelik bezhun ik glazhau contemptuously na' ish-veh s' madame defarge's patam) t' having ish-veh pi' wuhsu ptha na' ish-veh sha' personal ek'manek, kanok wadan svi' wuh gad. "i, " leralmin-tor madame, "am kaing engaged na' wuh ka shi. Po' ish-veh nam-tor abru'--leralmin na' ohkuh tor-mu-yor--sarlah du tor me, svi' osu antoine, heh etek dungi mazhiv-kur-tor ro'fori tehnat aifa sutra na' t'nash-veh krus." wuh lapan-sawyer leralmin-tor au would nam-tor yaut heh snuhkrol-tor tor attend wuh citizeness. Wuh citizeness looking na' ish-veh, au became embarrassed, savlau ish-veh glance u' wuh pi' dog would ma ovsoh, retreated among ish-veh lapan, heh ip-sut ish-veh confusion abru' wuh el'rek t' ish-veh gla-tor. Madame defarge beckoned wuh juryman heh wuh vengeance wuh pi' nearer tor wuh svep, heh tra' expounded ish-veh further zan-tor tor au thus: "she dungi i' nam-tor na' ha-kel, awaiting wuh moment t' ish-veh tevakh. She dungi nam-tor mourning heh grieving. She dungi nam-tor svi' wuh fupa s' t' kashek tor impeach wuh yeht-gav t' wuh republic. She dungi nam-tor bosh t' sympathy k' its nemut. I dungi hal-tor tor ish-veh." "ra wuh admirable kosu; ra wuh adorable kosu!" sporiben jacques rehkuh, rapturously. "ah, t'nash-veh tishaya!" maf-tor wuh vengeance; heh nartau ish-veh. "nem-tor du t'nash-veh knitting, " leralmin-tor madame defarge, placing ish-veh svi' ish-veh ot-lan's el'ru, "heh ma ish-veh pok na' me svi' t'nash-veh tsuri ku-san. Potau me t'nash-veh tsuri ku-san. Hal-tor du tra', zehik, na' tra' dungi probably nam-tor wuh greater concourse do tsuri, tor-gad." "i willingly obey wuh zek t' t'nash-veh chief, " leralmin-tor wuh vengeance k' alacrity, heh kissing ish-veh nak. "du dungi ri nam-tor tab-ma?" "i dungau nam-tor tra' fa' wuh palikaya." "heh fa' wuh tumbrils lasha. Nam-tor sure du nam-tor tra', t'nash-veh soul, " leralmin-tor wuh vengeance, calling po' ish-veh, na' she had already da-tor vi' wuh yut, "fa' wuh tumbrils lasha!" madame defarge slightly pral-tor ish-veh el'ru, tor imply ik she puzhu-tor, heh lau nam-tor relied fi-tor tor lasha svi' rom wak, heh ni went k'fai wuh vral, heh pauk wuh teruk t' wuh prison temok. Wuh vengeance heh wuh juryman, looking po' ish-veh u' she lates-tor maf, vesh' highly appreciative t' ish-veh tok-ti khlop, heh ish-veh superb moral endowments. Tra' vesh' wehk kosu na' ik wak, fi-tor ik wuh wak laid wuh dreadfully disfiguring el'ru; tonk'peh, tra' vesh' ri veh ekhlami weht tor nam-tor dreaded do nash ruthless kosu, i' taking ish-veh yut bi' wuh yut. T' wuh karik heh pthak-fam character, t' shrewd kash-ral heh readiness, t' lo'uk determination, t' ik ves t' vaksur if ri goh seems tor impart tor its possessor firmness heh animosity, tonk'peh tor kwul vi' vath wuh instinctive recognition t' eifa qualities; wuh troubled wak would ma heaved ish-veh abru, ne' sovek circumstances. Tonk'peh, imbued s' ish-veh kan-wak k' wuh brooding kash-ral t' riyeht, heh wuh inveterate hatred t' wuh mohrn, opportunity had storik ish-veh vi' wuh tigress. She vesh' absolutely rik' pity. Kuv she had ek'wak had wuh virtue svi' ish-veh, ish-veh had ved hal-tor s' ish-veh. Ish-veh vesh' nothing tor ish-veh, ik wuh innocent sasu vesh' tor tev-tor na' wuh sins t' ish-veh orfik-sasu; gla-tor ish-veh, ri ish-veh, tonk'peh au. Ish-veh vesh' nothing tor ish-veh, ik ish-veh ko-telsu vesh' tor nam-tor tor wuh kir'an heh ish-veh ko-fu wuh orphan; ik vesh' insufficient taflaya, fai'ei au vesh' ish-veh malatik nemut heh ish-veh shi-kar-tor, heh u' such had rai gas'rak tor ha-tor. Tor appeal tor ish-veh, vesh' tor hopeless k' ish-veh having rai kash-ral t' pity, kauk na' herself. Kuv she had vesh' laid neik svi' wuh yut, svi' sovek t' wuh wehk snagel-tor svi' if she had vesh' engaged, she would ri ma pitied herself; il, kuv she had vesh' ordered tor wuh la'ash tor-morrow, would she ma hal-tor tor ish-veh k' sovek softer olaya do wuh kei aitlun tor rubah shitau k' wuh sasu vi satau ish-veh tra'. Such wuh khaf-spol madame defarge lesh ne' ish-veh rough pelal. Carelessly worn, ish-veh vesh' wuh becoming pelal hiyet, svi' wuh ac'ruth flekh yut, heh ish-veh gu'gelik isachya glazhau don-ka ne' ish-veh dirik yon-kur taik. Lying ipik svi' ish-veh bosom, vesh' wuh putush-tor el'ru-pohshayek. Lying ipik na' ish-veh san, vesh' wuh sharpened lipitah. Thus accoutred, heh walking k' wuh confident tread t' such wuh character, heh k' wuh supple el'es t' wuh kosu vi had habitually lates-tor svi' ish-veh girlhood, sai-famik-ash'ya heh sai-famik-legged, fi' wuh khav-kur masutra-mazhiv, madame defarge nem-tor ish-veh yut bi' wuh yut. I', lu wuh halovaya t' wuh travelling coach, na' ik maut moment waiting na' wuh completion t' its tus, had vesh' dotoran si' kim-shah mu-yor, wuh rihag'es t' taking din-tor pross svi' ish-veh had mau engaged mr. Lorry's attention. Ish-veh vesh' ri goh desirable tor nan'woi overloading wuh coach, tonk'peh ish-veh vesh' t' wuh k'lek importance ik wuh wak occupied svi' examining ish-veh heh its passengers, dang nam-tor netakidau tor wuh utmost; opi' ish-veh stron lau nerau fi' wuh saving t' goh wuh zamu seconds la' heh tra'. T'forti, au had proposed, po' anxious consideration, ik din-tor pross heh jerry, vi vesh' na' liberty tor trasha wuh kahr, dang trasha ish-veh na' rehkuh o'wak-vel svi' wuh lightest-halek-tor conveyance fainu tor ik wak-krus. Unencumbered k' luggage, au would ak overtake wuh coach, heh, be' dvun-tor ish-veh heh preceding ish-veh fi' wuh fau-yut, would zek its jarel svi' storilaya, heh greatly facilitate its progress du' wuh taluhk wadan t' wuh mu-yor, lu vohtaya vesh' wuh danik tor nam-tor dreaded. Seeing svi' nash arrangement wuh rok t' rendering yeht dvin svi' ik pressing kefik, din-tor pross hailed ish-veh k' mak. She heh jerry had beheld wuh coach palikaya, had fainu vi ish-veh vesh' ik solomon katau, had be' dvun-tor ein lehkuh minutes svi' tortures t' suspense, heh vesh' i' concluding ish-veh arrangements tor zahal-tor wuh coach, kauk u' madame defarge, taking ish-veh yut k'fai wuh yut, i' drew nearer heh nearer tor wuh else-deserted lodging svi' if au meskarau ish-veh consultation. "i' ra tor du nah-tor, mr. Cruncher, " leralmin-tor din-tor pross, t'vi agitation vesh' ni lo'uk ik she kupi hardly stariben, il lamok, il dvun, il ha-tor: "ra tor du nah-tor t' etwel ri starting s' nash courtyard? Wuh'ashiv carriage having already hal-tor s' la' tor-gad, ish-veh lau awaken suspicion." "t'nash-veh opinion, din-tor, " fun-tor mr. Cruncher, "nam-tor u' du're gas'rak. Likewise wot i'll lamok k' du, gas'rak il riyeht." "i am ni saglakolau k' pthak heh rok na' etwel taluhk creatures, " leralmin-tor din-tor pross, wildly maf-tor, "ik i am incapable t' forming sovek dotor. Nam-tor du capable t' forming sovek dotor, t'nash-veh tal-kam rom mr. Cruncher?" "respectin' wuh fa-wak tilek o' ha'kiv, din-tor, " fun-tor mr. Cruncher, "i rok ni. Respectin' sovek la' nam-tor-tor o' nash la' blessed hinek patam o' t'nash-veh, i nah-tor ri. Would du tor me wuh favour, din-tor, tor nem-tor beglanau o' dahkuh ugau heh wows wot ish-veh nam-tor t'nash-veh istau ausachya tor vipladau svi' nash la' burun?" "oh, na' gracious sake!" maf-tor din-tor pross, fam dvun wildly maf-tor, "vipladau au na' wuh'wak, heh prah au s' wuh yut, spo' wuh marom sasu." "wuh'rak, " leralmin-tor mr. Cruncher, vi vesh' ek' svi' wuh tremble, heh vi stariben k' wuh ashy heh solemn visage, "au ri donku-tor vel muhl si' o' nash, worla rai weht dungi i tor ish-veh, worla rai weht!" "i am ved sure, mr. Cruncher, " fun-tor din-tor pross, "ik du worla dungi tor ish-veh va'ashiv, whatever ish-veh nam-tor, heh i eit'jae du ri tor nah-tor ish-veh bolayatik tor mention weht wa' ra ish-veh nam-tor." "rai, din-tor, " fun-tor jerry, "ish-veh dungau ri nam-tor ahmau tor du. Dahr: au ri donku-tor vel muhl si' o' nash, heh worla rai weht dungi i snertau k' mrs. Cruncher's tevan-tor, worla rai weht!" "whatever housekeeping arrangement ik lau nam-tor, " leralmin-tor din-tor pross, striving tor pseth ish-veh bezhun heh tertitau herself, "i ma rai vet ish-veh nam-tor buhfik ik mrs. Cruncher dang ma ish-veh entirely ne' ish-veh sha' superintendence.--o t'nash-veh ri donku-tor ashal-veh!" "i hal-tor ni irak u' tor leralmin, din-tor, moreover, " proceeded mr. Cruncher, k' wuh danik alarming tendency tor meskaraya forth u' s' wuh pulpit--"heh kal-tor t'nash-veh zhit nam-tor nem-tor ne' heh nem-tor tor mrs. Cruncher k'fai yourself--ik wot t'nash-veh opinions respectin' tevan-tor has undergone wuh rubah, heh ik wot i goh rok k' ek' t'nash-veh khaf-spol u' mrs. Cruncher lau nam-tor wuh tevan-tor na' wuh la' wak." "tra', tra', tra'! I rok she nam-tor, t'nash-veh tal-kam sasu, " maf-tor wuh saglakolau din-tor pross, "heh i rok she tal-tor ish-veh answering ish-veh gishat." "zadau ish-veh, " proceeded mr. Cruncher, k' hayaik solemnity, hayaik slowness, heh hayaik tendency tor meskaraya forth heh meskaraya si', "u' sovek-vel wot i ma ek'wak leralmin-tor il ovsoh dang nam-tor wisited fi' t'nash-veh earnest istau na' au ri donku-tor creeturs i'! Zadau ish-veh u' etek shouldn't ek' tevan-tor (kuv ish-veh vesh' anyways conwenient) tor prah 'em si' o' nash la' dismal risk! Zadau ish-veh, din-tor! Wot i leralmin, na'-nufai ish-veh!" nash vesh' mr. Cruncher's conclusion po' wuh protracted tonk'peh vain endeavour tor talal wuh weh-rom veh. Heh fam dvun madame defarge, pursuing ish-veh yut bi' wuh yut, sarlah nearer heh nearer. "kuv etek ek'wak zaprah tor etwel salatik solektra, " leralmin-tor din-tor pross, "du lau rely fi-tor t'nash-veh telling mrs. Cruncher u' mau u' i lau nam-tor kup tor vokau heh ken-tor t' ra du ma ni impressively leralmin-tor; heh na' ek' pavek du lau nam-tor sure ik i dungau lesh toglantausu tor ish-veh hasu thoroughly svi' earnest na' nash dreadful wak. I', pray kal-tor etek nah-tor! T'nash-veh vam mr. Cruncher, kal-tor etek nah-tor!" fam dvun, madame defarge, pursuing ish-veh yut bi' wuh yut, sarlah nearer heh nearer. "kuv du vesh' tor hal-tor fa', " leralmin-tor din-tor pross, "heh pehkaya wuh hali heh jarel s' coming la', heh vesh' tor bek-tor ein-wilat na' me; wouldn't ik nam-tor buhfik?" mr. Cruncher nahp ish-veh lau nam-tor buhfik. "wilat kupi du bek-tor na' me?" ya'akash din-tor pross. Mr. Cruncher vesh' ni bewildered ik au kupi nah-tor t' rai locality tonk'peh temple mofek. Alas! Temple mofek vesh' hundreds t' miles maf, heh madame defarge vesh' bestan maut be' indeed. "k' wuh cathedral svep, " leralmin-tor din-tor pross. "would ish-veh nam-tor mau s' wuh yut, tor nem-tor me svi', be' wuh lo'uk cathedral svep svi' wuh dahkuh kispek?" "rai, din-tor, " kilko-tor mr. Cruncher. "yi, spo' wuh buhfik t' sasu, " leralmin-tor din-tor pross, "hal-tor tor wuh posting-kelek zehik, heh tor ik rubah." "i am vet-bosh, " leralmin-tor mr. Cruncher, hesitating heh shaking ish-veh patam, "pa' leaving t' du, gla-tor du. Etek ri tor fai-tor ra lau pavesh-tor." "sha-ka-ri fai-tor etek ri tor, " fun-tor din-tor pross, "tonk'peh ma rai pthak na' me. Nem-tor me svi' na' wuh cathedral, na' rehkuh o'wak-vel, il u' be' ish-veh u' du mokuhlek, heh i am sure ish-veh dungi nam-tor weh-rom do etwel going s' la'. I olau ac'ruth t' ish-veh. Tra'! Kudau du, mr. Cruncher! Nah-tor-ri t' me, tonk'peh t' wuh ha-tor ik lau nerau fi' fi' t' etek!" nash exordium, heh din-tor pross's dahkuh el'ru svi' ved agonised entreaty clasping ish-veh, klopau mr. Cruncher. K' wuh encouraging nod il dahkuh, au iyi went si' tor rubitau wuh arrangements, heh losrak ish-veh k' herself tor zahal-tor u' she had proposed. Wuh having tveshulau wuh precaution if vesh' already svi' rivak t' execution, vesh' wuh lo'uk vas tor din-tor pross. Wuh bolayek t' composing ish-veh appearance ni ik ish-veh dang skamau rai special beglanau svi' wuh yut, vesh' wuh'ashiv vas. She glazhau na' ish-veh glantau, heh ish-veh vesh' dah-leh minutes vesht dahkuh. She had rai wak tor pak-tor, tonk'peh bolau prah pok na' wuh'wak. Kwes, svi' ish-veh mairik perturbation, t' wuh loneliness t' wuh deserted tvi-shal, heh t' ulef-glenonau limuk peeping s' za' kanok tu'ash svep svi' au, din-tor pross prah wuh basin t' samu masu heh began laving ish-veh bezhun, if vesh' puvik heh yon-kur. Haunted k' ish-veh taulik apprehensions, she kupi ri lesh ki' ish-veh glan obscured na' wuh minute na' wuh wak k' wuh dripping masu, tonk'peh constantly svizh-tor heh glazhau pauk tor gla-tor ik tra' vesh' kling watching ish-veh. Svi' veh t' eifa svizh-tor she recoiled heh maf-tor si', na' gla-tor ish-veh wuh khlop standing svi' wuh tvi-shal. Wuh basin tevan-tor tor wuh solektra pushau, heh wuh masu yumau tor wuh ash'ya t' madame defarge. K' flekh harr-krus yut, heh k'fai mau staining khaf, eifa ash'ya had sarlah tor ragel-tor ik masu. Madame defarge glazhau coldly na' ish-veh, heh leralmin-tor, "wuh ko-telsu t' evrmonde; wilat nam-tor she?" ish-veh kahai fi-tor din-tor pross's kashek ik wuh svep vesh' ek' standing tu'ash, heh would suggest wuh hash. Ish-veh wuh'rak bae'cok vesh' tor ikap-tor au. Tra' vesh' kehkuh svi' wuh tvi-shal, heh she ikap-tor au ek'. She yi shitau herself fa' wuh svep t' wuh tvi-shal if lucie had occupied. Madame defarge's gu'gelik bezhun zahal-tor ish-veh k'fai nash rapid dvun, heh shom-tor fi' ish-veh lu ish-veh vesh' shahtau. Din-tor pross had nothing vaksurik pa' ish-veh; tevun had ri fnau-tor wuh wildness, il softened wuh grimness, t' ish-veh appearance; tonk'peh, she nuh' vesh' wuh satalau kosu svi' ish-veh natya yut, heh she thon-tor madame defarge k' ish-veh bezhun, kanok inch. "du lau, s' ish-veh appearance, nam-tor wuh ko-telsu t' lucifer, " leralmin-tor din-tor pross, svi' ish-veh eshan. "nevertheless, du dungau ri prah wuh weh-rom t' me. I am wuh englishwoman." madame defarge glazhau na' ish-veh scornfully, tonk'peh fam dvun k' vel t' din-tor pross's sha' pakashogaya ik au dahkuh vesh' na' tchol. Gla-tor ish-veh wuh wufik, lerash, wiry kosu fa' ish-veh, u' mr. Lorry had gla-tor svi' wuh ka khlop wuh kosu k' wuh karik el'ru, svi' wuh tevun hal-tor k'. She fai-tor bosh muhl ik din-tor pross vesh' wuh skan's vaikau t'hy'la; din-tor pross fai-tor bosh muhl ik madame defarge vesh' wuh skan's malevolent nemut. "fi' t'nash-veh yut yonder, " leralmin-tor madame defarge, k' wuh slight dvun t' ish-veh el'ru na' wuh fatal gla-tor, "wilat au reserve t'nash-veh ku-san heh t'nash-veh knitting na' me, i am sarlah tor tor t'nash-veh compliments tor ish-veh svi' be' dvun-tor. I istaya tor gla-tor ish-veh." "i fai-tor ik ish-veh intentions nam-tor ek'rasah, " leralmin-tor din-tor pross, "heh du lau nerau fi-tor ish-veh, i'll meskaraya t'nash-veh sha' tehnat au." tik stariben svi' ish-veh sha' gen-lis; neither ken-tor wuh vath's zhit; fi' vesh' maut tun-tor, heh intent tor deduce s' glazhau heh manner, ra wuh unintelligible zhit tvai. "ish-veh dungi tor ish-veh rai rom tor potau herself ip-sut s' me na' nash moment, " leralmin-tor madame defarge. "rom patriots dungi fai-tor ra ik tvai. Kal-tor me gla-tor ish-veh. Hal-tor var-tor ish-veh ik i istaya tor gla-tor ish-veh. Tor du zhu-tor?" "kuv eifa bezhun t' ish-veh vesh' sar-tak-winches, " fun-tor din-tor pross, "heh i vesh' wuh eingelsu kehkuh-poster, au shouldn't thal wuh splinter t' me. Rai, du wicked k'shatri kosu; i am ish-veh match." madame defarge vesh' ri kesik tor zahal-tor aifa idiomatic remarks svi' detail; tonk'peh, she ni irak ken-tor au u' tor pakashogau ik she vesh' eku na' naught. "kosu imbecile heh pig-spo'!" leralmin-tor madame defarge, frowning. "i nem-tor rai kilko-srashiv s' du. I haishaya tor gla-tor ish-veh. Either var-tor ish-veh ik i haishaya tor gla-tor ish-veh, il lamok s' wuh yut t' wuh svep heh ti'amah tor ish-veh!" nash, k' wuh reshnek explanatory pral t' ish-veh gas'rak kar. "i pi' nahp, " leralmin-tor din-tor pross, "ik i dang ek'wak aitlun tor ken-tor ish-veh nonsensical gen-lis; tonk'peh i would mazhiv-kur-tor ek' i ma, kaula wuh sai-vel i sai-vel-tor, tor fai-tor whether du suspect wuh yeht'es, il sovek krus t' ish-veh." neither t' au na' wuh single moment sadalau wuh vath's bezhun. Madame defarge had ri dvun-tor s' wuh gla-tor wilat she lam-tor lu din-tor pross wuh'rak became aware t' ish-veh; tonk'peh, she i' storilau veh ash. "i am wuh briton, " leralmin-tor din-tor pross, "i am desperate. I ri tor tun wuh eingelsu twopence na' myself. I fai-tor ik wuh longer i potau du la', wuh greater rok tra' nam-tor na' t'nash-veh ladybird. I'll ri trasha wuh handful t' ik gu'gelik isachya fi-tor ish-veh patam, kuv du ti wuh ozh fi' me!" thus din-tor pross, k' wuh hutau t' ish-veh patam heh wuh kahai t' ish-veh bezhun svi' kanok rapid zhit-bal, heh kanok rapid zhit-bal wuh bosh esh. Thus din-tor pross, vi had worla kwul-tor wuh salur svi' ish-veh ha'kiv. Tonk'peh, ish-veh courage vesh' t' ik zherka-bosh malat ik ish-veh katau wuh irrepressible bezhun-masu vi' ish-veh bezhun. Nash vesh' wuh courage ik madame defarge ni pi' comprehended u' tor lafosh na' kobat'es. "ha, ha!" she abru'teruklar-ru'lut-tor, "du ri donku-tor wretch! Ra nam-tor du don! I shi'yavekh myself tor ik hassu." yi she ashenau ish-veh spes heh puvutau si', "citizen hassu! Ko-telsu t' evrmonde! Kan t' evrmonde! Sovek person tonk'peh nash miserable duhsu, kilko-srashiv wuh citizeness defarge!" sos'eh wuh zahalik silence, sos'eh ein latent disclosure svi' wuh sagluvaya t' din-tor pross's limuk, sos'eh wuh sudden misgiving k'wuhli s' either suggestion, zhal-tor tor madame defarge ik au vesh' hal-tor. Rehkuh t' wuh svep she tu'ash swiftly, heh glazhau svi'. "eifa tvi-shal nam-tor ek' svi' disorder, tra' has vesh' hurried sa'haf-tor, tra' nam-tor odds heh shahtau fi-tor wuh solektra. Tra' nam-tor kling svi' ik tvi-shal za' du! Kal-tor me glazhau." "worla!" leralmin-tor din-tor pross, vi ken-tor wuh ya'akash u' perfectly u' madame defarge ken-tor wuh kilko-srashiv. "kuv au nam-tor ri svi' ik tvi-shal, au nam-tor hal-tor, heh mokuhlek nam-tor pursued heh katau pla', " leralmin-tor madame defarge tor herself. "u' wu u' du ri tor fai-tor whether au nam-tor svi' ik tvi-shal il ri, du nam-tor uncertain ra tor tor, " leralmin-tor din-tor pross tor herself; "heh du dungau ri fai-tor ik, kuv i mokuhlek prevent ish-veh fai-tor ish-veh; heh fai-tor ik, il ri fai-tor ik, du dungau ri trasha la' du' i mokuhlek meskaraya du." "i ma vesh' svi' wuh yut s' wuh wuh'rak, nothing has pehkau me, i dungi bezhun-masu du tor krus, tonk'peh i dungi ma du s' ik svep, " leralmin-tor madame defarge. "etek nam-tor sa'awek na' wuh fik t' wuh pid kelek svi' wuh solitary courtyard, etek nam-tor ri kesik tor nam-tor puzhu-tor, heh i pray na' bodily karik'es tor potau du la', du' kanok minute du nam-tor la' nam-tor don wuh hundred thousand guineas tor t'nash-veh ashal-veh, " leralmin-tor din-tor pross. Madame defarge tor na' wuh svep. Din-tor pross, fi' wuh instinct t' wuh moment, seized ish-veh pauk wuh san svi' fi' ish-veh kar, heh meskarau ish-veh wufik. Ish-veh vesh' svi' vain na' madame defarge tor struggle heh tor kwul; din-tor pross, k' wuh hakarik tenacity t' ashaya, kwon-hau-ov ni mau stronger do fnu-ven, clasped ish-veh wufik, heh kauk abertau ish-veh s' wuh lan-tol svi' wuh struggle ik au had. Wuh dahkuh el'ru t' madame defarge buffeted heh tore ish-veh limuk; tonk'peh, din-tor pross, k' ish-veh patam ne', meskarau ish-veh pauk wuh san, heh clung tor ish-veh k' weht do wuh meskaraya t' wuh drowning kosu. Ak, madame defarge's el'ru ceased tor kwul, heh olau na' ish-veh vikuvau san. "ish-veh nam-tor ne' t'nash-veh kar, " leralmin-tor din-tor pross, svi' smothered molu, "du dungau ri bes-tor ish-veh. I am stronger do du, i kudau sha-ka-ri na' ish-veh. I meskaraya du till veh il vath t' etek faints il tev-tor!" madame defarge's el'ru vesh' na' ish-veh bosom. Din-tor pross glazhau abru, gla-tor ra ish-veh vesh', kwul-tor na' ish-veh, kwul-tor si' wuh kahai heh wuh tevul, heh lam-tor sa'awek--blinded k' vuzh. Ek' nash vesh' svi' wuh dahr. U' wuh vuzh pa'shu, leaving wuh awful stillness, ish-veh be' dvun-tor si' fi' wuh sov, spo' wuh soul t' wuh furious kosu t'vi ak'shem ti lifeless fi' wuh solektra. Svi' wuh wuh'rak kolthak heh horror t' ish-veh situation, din-tor pross be' dvun-tor wuh ak'shem u' irak s' ish-veh u' she kupi, heh sahr-tor ne' wuh kaiden tor vutau na' fruitless gol'nev. Kunling, she bethought herself t' wuh consequences t' ra she did, svi' wak tor rihamau herself heh hal-tor pla'. Ish-veh vesh' dreadful tor hal-tor svi' na' wuh svep va'ashiv; tonk'peh, she did hal-tor svi', heh kauk went be' ish-veh, tor prah wuh bonnet heh vath vel ik she bolau sai-vel-tor. Aifa she shitau fi', si' fi' wuh staircase, wuh'rak shutting heh locking wuh svep heh taking maf wuh tal-muv. She yi hayal-tor ne' fi' wuh kaiden wuh zamu moments tor esh-tor heh tor maf, heh yi prah abru heh hurried maf. K' rom fortune she had wuh veil fi' ish-veh bonnet, il she kupi hardly ma hal-tor bi' wuh yut rik' hasu pehkau. K' rom fortune, nuh', she vesh' naturally ni peculiar svi' appearance u' ri tor gluvaya disfigurement spo' sovek vath kosu. She bolau fi' advantages, na' wuh ulidar t' gripping ozh vesh' glu svi' ish-veh limuk, heh ish-veh isachya vesh' torn, heh ish-veh sai-vel (hastily tertitau k' unsteady el'ru) vesh' clutched heh zaseshau wuh hundred yut. Svi' mes wuh mesut, she eku-tor wuh svep tal-muv svi' wuh pilash. Arriving na' wuh cathedral ein zamu minutes fa' ish-veh escort, heh waiting tra', she nahp, ra kuv wuh tal-muv vesh' already taken svi' wuh vis, ra kuv ish-veh vesh' shasutan-tor, ra kuv wuh svep vesh' tu'ash heh wuh hafau discovered, ra kuv she vesh' pehkau na' wuh temep, satau tor prison, heh vifalunau k' riyeht-staya! Svi' wuh midst t' aifa fluttering nahp, wuh escort saudau, nem-tor ish-veh svi', heh nem-tor ish-veh maf. "nam-tor tra' sovek ralash svi' wuh yut?" she ya'akash ish-veh. "wuh tsuri ralash, " mr. Cruncher kilko-tor; heh glazhau ak'wikmun k' wuh deshker heh k' ish-veh pulva. "i ri tor zhu-tor du, " leralmin-tor din-tor pross. "ra tor du leralmin?" ish-veh vesh' svi' vain na' mr. Cruncher tor ashiv-tor ra au leralmin-tor; din-tor pross kupi ri zhu-tor ish-veh. "ni i'll nod t'nash-veh patam, " nahp mr. Cruncher, putaurau, "na' ek' pavek she'll gla-tor ik." heh she did. "nam-tor tra' sovek ralash svi' wuh yut i'?" ya'akash din-tor pross va'ashiv, presently. Va'ashiv mr. Cruncher nodded ish-veh patam. "i ri tor zhu-tor ish-veh." "hal-tor zhu-fam svi' wuh wadan?" leralmin-tor mr. Cruncher, ruminating, k' ish-veh kashek mau ertau; "wot's sarlah tor ish-veh?" "i olau, " leralmin-tor din-tor pross, "u' kuv tra' had vesh' wuh kahai heh wuh tevul, heh ik tevul vesh' wuh kim-shah vel i dang ek'wak zhu-tor svi' nash ha'kiv." "blest kuv she ain't svi' wuh queer nosh!" leralmin-tor mr. Cruncher, weht heh weht ertau. "wot mokuhlek she ma vesh' wuh takin', tor potau ish-veh courage abru? Hark! Tra''s wuh padukau t' au dreadful hal! Du mokuhlek zhu-tor ik, din-tor?" "i mokuhlek zhu-tor, " leralmin-tor din-tor pross, seeing ik au stariben tor ish-veh, "nothing. O, t'nash-veh rom sasu, tra' vesh' wuh'rak wuh lo'uk tevul, heh yi wuh lo'uk stillness, heh ik stillness seems tor nam-tor teslau heh unchangeable, worla tor nam-tor pushau sovek weht u' wu u' t'nash-veh ha'kiv palesh-tor." "kuv she ri tor zhu-tor wuh padukau t' eifa dreadful hal, i' maut nigh ish-veh halovaya's shaht, " leralmin-tor mr. Cruncher, glancing abru' ish-veh tipan, "ish-veh's t'nash-veh opinion ik indeed she worla dungi zhu-tor sovek-kitok svi' nash panu." heh indeed she worla did. Chapter xv. Wuh footsteps tev-tor si' na' ek'wak bi' wuh paris yut, wuh tevakh-hal rumble, hollow heh harsh. Shehkuh tumbrils lesh wuh gad's wine tor la guillotine. Ek' wuh devouring heh insatiate stislak glenonau opi' glenonaya kupi vipladau itself, nam-tor kaunshau svi' wuh veh realisation, guillotine. Heh wi tra' nam-tor ri svi' france, k' its don-ka vuhna'es t' solek heh ek'nosh, wuh wun-mor, wuh mor, wuh gir, wuh sprig, wuh peppercorn, if dungi tor'ovau tor vin'es ne' nosh weht ac'ruth do eifa ik ma torvau nash horror. Plesh-tor humanity s' shid wuh'wak weht, ne' kahwa mah-vel, heh ish-veh dungi kuvoran itself vi' wuh ka tortured shidau. Sow wuh ka nei t' rapacious license heh oppression abru' va'ashiv, heh ish-veh dungi surely yield wuh ka savas fupa s' its ves. Shehkuh tumbrils padukau bi' wuh yut. Rubah aifa pla' va'ashiv tor ra au vesh', thou powerful enchanter, wak, heh au dungau nam-tor gla-tor tor nam-tor wuh carriages t' ek'esik monarchs, wuh equipages t' feudal thol, wuh toilettes t' flaring jezebels, wuh churches ik nam-tor ri t'nash-veh sa-mekh's kelek tonk'peh dens t' pi'tak, wuh huts t' millions t' starving peasants! Rai; wuh lo'uk magician vi majestically ar'kada si' wuh kru'minaakh zek t' wuh fereiksu, worla reverses ish-veh mesuvulaya. "kuv thou nam-tor rubai vi' nash shid k' wuh dungi t' oekon, " leralmin wuh seers tor wuh enchanted, svi' wuh kau-bosh arabian var, "yi hafau ni! Tonk'peh, kuv thou sai-vel-tor nash shid k'fai mere be' dvun-tor conjuration, yi resume thy former pulva!" changeless heh hopeless, wuh tumbrils padukau bi'. U' wuh sombre halek t' wuh shehkuh hal hal-tor pauk, au seem tor plough abru wuh wu pi'tak-tor furrow among wuh sutra svi' wuh yut. Tauf t' limuk nam-tor lehm-tor tor nash vla heh tor ik, heh wuh ploughs hal-tor steadily onward. Ni nam-tor-tor nam-tor wuh regular inhabitants t' wuh kelek tor wuh spectacle, ik svi' wehk krani tra' nam-tor rai sutra, heh svi' ein wuh occupation t' wuh el'ru nam-tor ri ni mau u' suspended, du' wuh bezhun skothon wuh limuk svi' wuh tumbrils. La' heh tra', wuh inmate has visitors tor gla-tor wuh glan; yi au sfekau ish-veh ozh, k' vel t' wuh complacency t' wuh curator il authorised ashenek, tor nash hal heh tor nash, heh seems tor var-tor vi hayal-tor la' za-gad, heh vi tra' wuh gad fa'. T' wuh riders svi' wuh tumbrils, ein glantau aifa vel, heh ek' vel fi' ish-veh kim-shah roadside, k' wuh impassive nantaya; vath, k' wuh svizh-tor eku'ko svi' wuh yut t' ha'kiv heh sasu. Ein, hayal-tor k' tevan-tor patam, nam-tor ne'hal-tor svi' ralash-fam despair; va'ashiv, tra' nam-tor ein ni heedful t' ish-veh glazhau ik au vishizhau fi-tor wuh multitude such glances u' gla-tor au svi' theatres, heh svi' bikuv. Several ikap-tor ish-veh bezhun, heh nah-tor, il ar'kadan tor prah ish-veh fam-kelek-tor nahp teretuhr. Goh veh, heh au wuh miserable creature, t' wuh crazed pulva, nam-tor ni zarahk-tor heh tor mon-tor k' horror, ik au uralau, heh ar'kada tor tam. Ri veh t' wuh bosh su'etek appeals k' glazhau il gesture, tor wuh pity t' wuh sutra. Tra' nam-tor wuh klashausu t' sundry horsemen riding abreast t' wuh tumbrils, heh limuk nam-tor k'ashiv da-tor abru tor ein t' au, heh au nam-tor ya'akash ein deshker. Ish-veh would seem tor nam-tor kwon-hau-ov wuh ka deshker, na', ish-veh nam-tor kwon-hau-ov zahal-tor k' wuh hish-tor t' sutra na' wuh wuh hal. Wuh horsemen abreast t' ik hal, frequently sasfekau veh sasu svi' ish-veh k' ish-veh shek. Wuh leading curiosity nam-tor, tor fai-tor if nam-tor au; au lam-tor na' wuh pla' t' wuh tumbril k' ish-veh patam keh'sei ne', tor converse k' wuh mere ko-kan vi hayal-tor fi' wuh vla t' wuh hal, heh meskarau ish-veh el'ru. Au has rai curiosity il palutunau wuh scene pa' ish-veh, heh kwon-hau-ov stariben tor wuh ko-kan. La' heh tra' svi' wuh wu yut t' st. Honore, maf-tor nam-tor ashenau tehnat ish-veh. Kuv au dvun ish-veh na' ek', ish-veh nam-tor goh tor wuh hizhuk abru'teruklar-ru'lut, u' au hutau ish-veh isachya wuh pi' weht loosely pa' ish-veh limuk. Au fam yehat easily esta ish-veh limuk, ish-veh kar hasu bound. Fi' wuh ash-tor t' wuh church, awaiting wuh coming-abru t' wuh tumbrils, lam-tor wuh zamasu heh prison-sheep. Au glazhau vi' wuh wuh'rak t' au: ri tra'. Au glazhau vi' wuh dahr: ri tra'. Au already ya'akash himself, "has au sacrificed me?" lu ish-veh limuk pa'shu, u' au glazhau vi' wuh wuh. "if nam-tor evrmonde?" leralmin-tor wuh sasu za' ish-veh. "ik. Na' wuh pla' tra'." "k' ish-veh el'ru svi' wuh ko-kan's?" "ha." wuh sasu maf-tor, "ne', evrmonde! Tor wuh guillotine ek' aristocrats! Ne', evrmonde!" "hush, hush!" wuh zamasu entreats ish-veh, timidly. "heh po ri, citizen?" "au nam-tor going tor vlitau wuh forfeit: ish-veh dungi nam-tor vlitau svi' kaukuh minutes weht. Kal-tor ish-veh nam-tor na' sochya." tonk'peh wuh sasu continuing tor sporiben, "ne', evrmonde!" wuh limuk t' evrmonde nam-tor na' wuh moment da-tor na' ish-veh. Evrmonde yi gla-tor wuh zamasu, heh glazhau attentively na' ish-veh, heh hal-tor ish-veh yut. Wuh wak-vel nam-tor fi' wuh shad-kisheya t' rehkuh, heh wuh furrow ploughed among wuh sutra nam-tor turning pauk, tor sarlah fi' vi' wuh shi' execution, heh shaht. Wuh tauf lehm-tor tor nash vla heh tor ik, i' snaipau svi' heh ikap-tor za' wuh kim-shah plough u' ish-veh be' dvun-tor fi', na' ek' nam-tor zahalik tor wuh guillotine. Svi' khom t' ish-veh, hayal-tor svi' ku-san, u' svi' wuh bah-ker t' tsuri mutaya, nam-tor wuh su'etek t' kosu, busily knitting. Fi' veh t' wuh fore-danik ku-san, lam-tor wuh vengeance, looking pa' na' ish-veh t'hy'la. "thrse!" she maf-tor, svi' ish-veh shrill molu. "vi has gla-tor ish-veh? Thrse defarge!" "she worla din-tor fa', " leralmin-tor wuh knitting-kosu t' wuh sisterhood. "rai; il dungi she din-tor i', " maf-tor wuh vengeance, petulantly. "thrse." "louder, " wuh kosu recommends. Ay! Louder, vengeance, mau louder, heh fam dvun she dungi scarcely zhu-tor thee. Louder wi, vengeance, k' wuh pi' oath il ni hau, heh wi ish-veh dungi hardly katau ish-veh. Satau vath kosu abru heh ne' tor seek ish-veh, svizh-tor ein-wilat; heh wi, hi wuh skladasu ma ovsoh dread deeds, ish-veh nam-tor questionable whether t' ish-veh sha' dungi au dungi hal-tor irak hiyet tor talal ish-veh! "rasahkos fortune!" maf-tor wuh vengeance, stamping ish-veh ash'ya svi' wuh ku-san, "heh la' nam-tor wuh tumbrils! Heh evrmonde dungi nam-tor despatched svi' wuh wink, heh she ri la'! Gla-tor ish-veh knitting svi' t'nash-veh el'ru, heh ish-veh herbosh ku-san pok na' ish-veh. I maf k' vexation heh disappointment!" u' wuh vengeance tev-tor s' ish-veh ashenaya tor tor ish-veh, wuh tumbrils palikau tor khrasaya ish-veh tus-tor. Wuh ministers t' sainte guillotine nam-tor robed heh pok. Tevul!--wuh patam nam-tor meskarau abru, heh wuh knitting-kosu vi scarcely abertau ish-veh bezhun tor glazhau na' ish-veh wuh moment ago lu ish-veh kupi nah-tor heh stariben, tum-tor veh. Wuh dahr tumbril empties heh dvun-tor fi'; wuh wuh sarlah abru. Tevul!--heh wuh knitting-kosu, worla faltering il pausing svi' ish-veh ar'kadan, tum-tor dahkuh. Wuh supposed evrmonde tev-tor, heh wuh ogsu nam-tor abertau si' thurai po' ish-veh. Au has ri relinquished ish-veh hasausu el'ru svi' getting si', tonk'peh fam dvun meskarau ish-veh u' au ugau. Au kogavik shitau ish-veh k' ish-veh pla' tor wuh crashing mishu ik constantly whirrs abru heh tevan-tor, heh she glazhau vi' ish-veh limuk heh itaren ish-veh. "tonk'peh na' du, tal-kam ri-fainusu, i dang ri nam-tor ni tertitau, na' i am naturally wuh ri donku-tor pi' vel, faint t' khaf-spol; il dang i ma vesh' kup tor ashenau t'nash-veh nahp tor ish-veh vi vesh' tostau, ik etek lau ma rok heh comfort la' tor-gad. I nah-tor du vesh' satau tor me k' sha-ka-ri." "il du tor me, " leralmin-tor sydney carton. "potau ish-veh bezhun fi-tor me, tal-kam kan, heh kashek rai vath vel." "i kashek nothing du' i meskaraya ish-veh el'ru. I dungau kashek nothing lu i kal-tor ish-veh hal-tor, kuv au nam-tor rapid." "au dungi nam-tor rapid. Pthak ri!" wuh dahkuh lamok svi' wuh sahris-thinning throng t' victims, tonk'peh au stariben u' kuv au vesh' sa'awek. Bezhun tor bezhun, spes tor spes, el'ru tor el'ru, khaf-spol tor khaf-spol, aifa dahkuh kanu t' wuh universal ko-mekh, else ni eik k'wuhli heh differing, ma sarlah teretuhr fi' wuh gu'gelik yut, tor teslau ha-kel teretuhr, heh tor shom svi' ish-veh bosom. "kyi'i heh generous t'hy'la, dungi du kal-tor me ya'akash du veh kim-shah deshker? I am maut ignorant, heh ish-veh troubles me--aishan wuh pi'." "var-tor me ra ish-veh nam-tor." "i ma wuh krei, wuh goh tomasu heh wuh orphan, spo' myself, ik i ashaya maut dearly. She nam-tor kaukuh tevun younger do i, heh she ha-tor svi' wuh uroshitausu's kelek svi' wuh khu'rak shasol. Poverty parted etek, heh she fai-tor nothing t' t'nash-veh buk--na' i fam yehat kitau--heh kuv i kupi, uf dang i var-tor ish-veh! Ish-veh nam-tor weh-rom u' ish-veh nam-tor." "ha, ha: weh-rom u' ish-veh nam-tor." "ra i ma vesh' thinking u' sarlah etek bi', heh ra i am fam dvun thinking i', u' i glazhau vi' ish-veh ves karik limuk if mazhiv-kur-tor me ni mau nenikaya, nam-tor nash: --kuv wuh republic really tor rom tor wuh ri donku-tor, heh sarlah au tor nam-tor lehkuh k'avon, heh svi' ek' yut tor dash lehkuh, she lau ha-tor wuh akarshif: she lau kauk ha-tor tor nam-tor hinek." "ra yi, t'nash-veh gentle ko-kai?" "tor du nah-tor: " wuh uncomplaining bezhun svi' if tra' nam-tor ni mau palesh, boshaya k' bezhun-masu, heh wuh bru-lar krus wuh pi' weht heh tremble: "ik ish-veh dungi seem wu tor me, du' i bek-tor na' ish-veh svi' wuh weh-rom solektra wilat i sahrafel fi' du heh i dungi nam-tor mercifully rau-tor?" "ish-veh fam yehat nam-tor, t'nash-veh kan; tra' nam-tor rai wak tra', heh rai trouble tra'." "du comfort me ni mau! I am ni ignorant. Am i tor shok du i'? Nam-tor wuh moment sarlah?" "ha." she shok-tor ish-veh bru-lar; au shok-tor ish-veh; au solemnly kudau tik vath. Wuh spare el'ru tor ri tremble u' au sadalau ish-veh; nothing weh-rasahkos do wuh slor, ugelik constancy nam-tor svi' wuh hasausu limuk. She hal-tor thurai fa' ish-veh--nam-tor hal-tor; wuh knitting-kosu tum-tor dah-leh-dahkuh. "i am wuh resurrection heh wuh ha'kiv, saith wuh s'haile: au ik believeth svi' me, hi au vesh' tevik, wi dungau au ha-tor: heh whosoever liveth heh believeth svi' me dungau worla tev-tor." wuh murmuring t' wehk spes, wuh upturning t' wehk limuk, wuh pressing fi' t' wehk footsteps svi' wuh outskirts t' wuh patreitan, ni ik ish-veh puv-tor fa'rak svi' wuh shivak, spo' veh lo'uk heave t' masu, ek' kahai maf. Dah-leh-rehkuh. ***** au leralmin-tor t' ish-veh, pa' wuh kahr ik mu-yor, ik ish-veh vesh' wuh peacefullest sasu's limuk ek'wak beheld tra'. Wehk hau ik au glazhau sublime heh prophetic. Veh t' wuh danik remarkable sufferers k' wuh ka la'ash--wuh kosu--had ya'akash na' wuh ash'ya t' wuh ka scaffold, ri wu fa', tor nam-tor kal-tor tor kitau ne' wuh nahp ik vesh' inspiring ish-veh. Kuv au had putan-tor sovek utterance tor ish-veh, heh au vesh' prophetic, au would ma vesh' aifa: "gla-tor nash-veh barsad, heh cly, defarge, wuh vengeance, wuh juryman, wuh judge, wu lan t' wuh uzh oppressors vi ma risen fi' wuh vashaya t' wuh hinek, perishing k' nash retributive instrument, fa' ish-veh dungau cease s' its la' nam-tor-tor. Gla-tor nash-veh wuh vaksurik kahr heh wuh maut-ugelik sutra rising s' nash gosh, heh, svi' ish-veh struggles tor nam-tor truly elik, svi' ish-veh triumphs heh defeats, k'fai wu tevun tor sarlah, gla-tor nash-veh wuh ek'rasah t' nash wak heh t' wuh previous wak t' if nash nam-tor wuh malatik keshtan, gradually tor expiation na' itself heh sai-vel-tor si'. "gla-tor nash-veh wuh ha-tor na' if i ti ne' t'nash-veh ha'kiv, peaceful, useful, prosperous heh kunli, svi' ik england if dungau gla-tor nash-veh rai weht. Gla-tor nash-veh ish-veh k' wuh kan fi-tor ish-veh bosom, vi bears t'nash-veh ahm. Gla-tor nash-veh ish-veh sa-mekh, aged heh keh'sei, tonk'peh vathru restored, heh faithful tor ek' sasu svi' ish-veh hakausu office, heh na' sochya. Gla-tor nash-veh wuh rom hinek sasu, ni wu ish-veh t'hy'la, svi' lehkuh tevun' wak enriching au k' ek' au has, heh be' dvun-tor tranquilly tor ish-veh reward. "gla-tor nash-veh ik i meskaraya wuh sanctuary svi' ish-veh khaf-spol, heh svi' wuh khaf-spol t' ish-veh descendants, generations hence. Gla-tor nash-veh ish-veh, wuh hinek kosu, weeping na' me fi' wuh anniversary t' nash gad. Gla-tor nash-veh ish-veh heh ish-veh sa-telsu, ish-veh rivak ovsoh, lying vla k' vla svi' ish-veh kim-shah terrupik sar-tak, heh i fai-tor ik tik vesh' ri weht pudor-tor heh meskarau sacred svi' wuh vath's soul, do i vesh' svi' wuh souls t' fi'. "gla-tor nash-veh ik kan vi ti fi-tor ish-veh bosom heh vi spitau t'nash-veh ahm, wuh sasu winning ish-veh yut abru svi' ik yut t' ha'kiv if wuh'wak vesh' t'nash-veh. Gla-tor nash-veh ish-veh winning ish-veh ni muhl, ik t'nash-veh ahm nam-tor tor illustrious tra' k' wuh ta'hal t' ish-veh. Gla-tor nash-veh wuh blots i threw fi-tor ish-veh, spoh-tor maf. Gla-tor nash-veh ish-veh, fore-danik t' aishan judges heh pudor-tor sasu, bringing wuh sa-kan t' t'nash-veh ahm, k' wuh fa-patam ik i fai-tor heh pi-maat-kur isachya, tor nash shi--yi rom tor glazhau fi-tor, k' ri wuh zavikau t' nash gad's disfigurement--heh i zhu-tor ish-veh var-tor wuh kan t'nash-veh var, k' wuh sival heh wuh faltering spes. "ish-veh nam-tor wuh irak, irak weh-rom vel ik i tor, do i ma ek'wak ovsoh; ish-veh nam-tor wuh irak, irak weh-rom shom ik i hal-tor tor do i ma ek'wak fainu."        
