Chapter i. Du ri tor fai-tor pa' me rik' du ma telv-tor wuh dunap k' wuh ahm t' wuh adventures t' tom sawyer; tonk'peh ik ain't rai tukh. Ik dunap vesh' tor k' mr. Ulidar twain, heh au var-tor wuh yeht'es, mainly. Tra' vesh' vel if au sakadau, tonk'peh mainly au var-tor wuh yeht'es. Ik nam-tor nothing. I worla gla-tor anybody tonk'peh ti veh wak il wuh'ashiv, rik' ish-veh vesh' ezyet polly, il wuh kir'an, il sos'eh mary. Ezyet pollytom's ezyet polly, she isand mary, heh wuh kir'an douglas nam-tor ek' var-tor pa' svi' ik dunap, if nam-tor mostly wuh yeht dunap, k' ein stretchers, u' i leralmin-tor fa'. I' wuh yut ik wuh dunap salan abru nam-tor nash: tom heh me afer-tor wuh donku ik wuh robbers ip-sut svi' wuh tauk, heh ish-veh tor etek don-ka. Etek prah shehkuh thousand dollars apieceall pi-maat-tukh. Ish-veh vesh' wuh awful glan t' donku lu ish-veh vesh' piled abru. Muhl, judge thatcher au nem-tor ish-veh heh shitau ish-veh si' na' eku'ko, heh ish-veh zaprah etek wuh dollar wuh gad apiece ek' wuh tevun roundmore do wuh ak'shem kupi var-tor ra tor tor k'. Wuh kir'an douglas she nem-tor me na' ish-veh sa-fu, heh kal-tor she would sivilize me; tonk'peh ish-veh vesh' rough living svi' wuh kelek ek' wuh wak, panahik uf dismal regular heh tevan wuh kir'an vesh' svi' ek' ish-veh yut; heh ni lu i couldn't lamok ish-veh rai longer i lit si'. I prah vi' t'nash-veh hinek a'cit heh t'nash-veh slor-tukh-hogshead va'ashiv, heh vesh' elik heh satisfied. Tonk'peh tom sawyer au shi'kar me abru heh leralmin-tor au vesh' going tor palikaya wuh zhel t' robbers, heh i lau hau kuv i would hal-tor pla' tor wuh kir'an heh nam-tor respectable. Ni i went pla'. Wuh kir'an she maf-tor abru' me, heh puvutau me wuh ri donku-tor pakik lamb, heh she puvutau me wuh lot t' vath ahm, nuh', tonk'peh she worla tvai rai klau k' ish-veh. She shitau me svi' au uzh sai-vel va'ashiv, heh i couldn't tor nothing tonk'peh wadashaya heh wadashaya, heh olau ek' runelau abru. Muhl, yi, wuh hinek vel palikau va'ashiv. Wuh kir'an rung wuh kus-vakh na' mu'yor-yem, heh du had tor sarlah tor wak. Lu du prah tor wuh pasu du couldn't hal-tor gas'rak tor eating, tonk'peh du had tor bek-tor na' wuh kir'an tor k'hy ne' ish-veh patam heh grumble wuh pi' abru' wuh victuals, hi tra' vikau't really sovek-vel wuh tukh k' au, ik nam-tor, nothing goh kanok-vei vesh' pufas-tor k' itself. Svi' wuh subok t' odds heh shahtau ish-veh nam-tor natya; vel prah rish-tor abru, heh wuh juice ves t' swaps pa', heh wuh vel hal-tor weh-rom. Po' mu'yor-yem she prah si' ish-veh dunap heh oren-tor me pa' moses heh wuh bulrushers, heh i vesh' svi' wuh wadashaya tor talal si' ek' pa' ish-veh; tonk'peh k'-heh-k' she kal-tor ish-veh si' ik moses had vesh' tevik wuh considerable wu wak; ni yi i didn't tun rai weht pa' ish-veh, fai'ei i ri tor nem-tor rai fek svi' tevik sutra. Takov ak i aitlu tor vuzh, heh ya'akash wuh kir'an tor kal-tor me. Tonk'peh she wouldn't. She leralmin-tor ish-veh vesh' wuh tvai practice heh wasn't sok'i, heh i bolau ar'kadan tor ri tor ish-veh sovek weht. Ik nam-tor aishan wuh yut k' ein sutra. Au prah ne' fi' wuh vel lu au ri tor fai-tor nothing pa' ish-veh. La' she vesh' wuh-bothering pa' moses, if vesh' rai pi-maat tor ish-veh, heh rai nam-tor-tor tor anybody, hasu hal-tor, gla-tor du, wi finding wuh tepul t' lafot k' me na' doing wuh vel ik had ein rom svi' ish-veh. Heh she nem-tor snuff, nuh'; t' rivak ik vesh' ek' gas'rak, fai'ei she ovsoh ish-veh herself. Ish-veh ko-kai, din-tor watson, wuh tolerable slim hinek maid, k' goggles fi', had aishan sarlah tor ha-tor k' ish-veh, heh nem-tor wuh eku na' me i' k' wuh spelling-dunap. She ar'kada me middling lerash na' pa' wuh wadan, heh yi wuh kir'an tor ish-veh ease abru. I couldn't lam-tor ish-veh mau longer. Yi na' wuh wadan ish-veh vesh' tevalik pasik, heh i vesh' fidgety. Din-tor watson would leralmin, "ri tor shitau ish-veh ash'ya abru tra', huckleberry; " heh "ri tor scrunch abru spo' ik, huckleberryset abru zehik; " heh takov ak she would leralmin, "ri tor haf heh sakadaya spo' ik, huckleberrywhy ri tor du ar'kadan tor kloshah?" yi she var-tor me ek' pa' wuh rasahkos shi, heh i leralmin-tor i istau i vesh' tra'. She prah mad yi, tonk'peh i didn't tvai rai klau. Ek' i aitlu vesh' tor hal-tor somewheres; ek' i aitlu vesh' wuh rubah, i vikau't particular. She leralmin-tor ish-veh vesh' wicked tor leralmin ra i leralmin-tor; leralmin-tor she wouldn't leralmin ish-veh na' wuh bosh panu; she vesh' going tor ha-tor ni u' tor hal-tor tor wuh rom shi. Muhl, i couldn't gla-tor rai advantage svi' going wilat she vesh' going, ni i tor abru t'nash-veh kashek i wouldn't ar'kadan na' ish-veh. Tonk'peh i worla leralmin-tor ni, fai'ei ish-veh would goh tor trouble, heh wouldn't tor rai rom. I' she had prah wuh palikaya, heh she went fi' heh var-tor me ek' pa' wuh rom shi. She leralmin-tor ek' wuh ak'shem would ma tor tor tra' vesh' tor hal-tor pa' ek' gad wu k' wuh harp heh uralau, ek'wak heh ek'wak. Ni i didn't nah-tor mau t' ish-veh. Tonk'peh i worla leralmin-tor ni. I ya'akash ish-veh kuv she reckoned tom sawyer would hal-tor tra', heh she leralmin-tor ri k' wuh considerable glan. I vesh' glad pa' ik, fai'ei i aitlu ish-veh heh me tor nam-tor teretuhr. Din-tor watson she potau pecking na' me, heh ish-veh prah tiresome heh lonesome. K'-heh-k' au zaprah wuh niggers svi' heh had prayers, heh yi kanok-veh vesh' ska' tor sar-tak. I went abru tor t'nash-veh tvi-shal k' wuh krus t' ha'fek, heh shitau ish-veh fi' wuh pasu. Yi i eku ne' svi' wuh ku-san k' wuh krani heh ar'kada tor nah-tor t' vel cheerful, tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor. I olau ni lonesome i danik istau i vesh' tevik. Wuh yel vesh' shining, heh wuh mor rustled svi' wuh lapan ek'wak ni mournful; heh i puzhu-tor wuh owl, maf ska', vi-whooing pa' somebody ik vesh' tevik, heh wuh whippowill heh wuh dog maf-tor pa' somebody ik vesh' going tor tev-tor; heh wuh salan vesh' trying tor zhal vel tor me, heh i couldn't tor si' ra ish-veh vesh', heh ni ish-veh tor wuh samu shivers sahr-tor abru' me. Yi maf si' svi' wuh lapan i puzhu-tor ik ves t' wuh ralash ik wuh tam'a tor lu ish-veh aitlu tor var-tor pa' vel ik's fi' its kashek heh mokuhlek't tor itself ken-tor, heh ni mokuhlek't shom hagik svi' its shi'vukhut, heh has tor hal-tor pa' ik yut kanok mu-yor grieving. I prah ni ne'-hearted heh pahth-tor i did istaya i had ein apc'koik. Takov ak wuh a'lazb went crawling abru t'nash-veh tipan, heh i vathlau ish-veh ska' heh ish-veh lit svi' wuh ha'fek; heh fa' i kupi budge ish-veh vesh' ek' shriveled abru. I didn't bolaya anybody tor var-tor me ik ik vesh' wuh awful rasahkos glat heh would zaprah me ein rasahkos kunli, ni i vesh' pahth-tor heh danik hutau wuh sai-vel ska' t' me. I prah abru heh da-tor pa' svi' t'nash-veh ash'yaidar rehkuh wak heh tuhsau t'nash-veh thasek kanok wak; heh yi i tied abru wuh pi' klachek t' t'nash-veh isachya k' wuh og-elakh tor potau witches maf. Tonk'peh i hadn't rai guhl'es. Du tor ik lu du've pakik wuh horseshoe ik du've afer-tor, instead t' nailing ish-veh abru abru' wuh svep, tonk'peh i hadn't ek'wak puzhu-tor anybody leralmin ish-veh vesh' sovek yut tor potau ska' rasahkos kunli lu du'd pustau wuh a'lazb. I eku ne' va'ashiv, wuh-shaking ek' abru', heh prah si' t'nash-veh mev na' wuh vuzh; na' wuh kelek vesh' ek' u' fam dvun u' tevakh i', heh ni wuh kir'an wouldn't fai-tor. Muhl, po' wuh akarshif i puzhu-tor wuh wak-vel maf ska' svi' wuh kahr hal-tor boomboomboomtwelve licks; heh ek' fam dvun againstiller do ek'wak. Takov ak i puzhu-tor wuh pi'gel snap ne' svi' wuh gu'gelik svi' wuh treessomething vesh' wuh stirring. I eku fam dvun heh shroi. Directly i kupi aishan barely zhu-tor wuh "me-yow! Me-yow!" ne' tra'. Ik vesh' rom! Leralmin-tor i, "me-yow! Me-yow!" u' mos u' i kupi, heh yi i shitau si' wuh ta'hal heh parish-tor s' wuh krani fi' tor wuh foshuhl. Yi i trel-tor ne' tor wuh solektra heh ukrau svi' among wuh lap, heh, sure hiyet, tra' vesh' tom sawyer waiting na' me. Chapter ii. Etek went tiptoeing bi' wuh yut svi' wuh lap pla' na' wuh shaht t' wuh kir'an's bah-ker, stooping ne' ni u' wuh khlup wouldn't theshau etwel patam. Lu etek vesh' be' dvun-tor k' wuh af'tum i tevan-tor abru' wuh gir heh tor wuh ralash. Etek scrouched ne' heh laid fam dvun. Din-tor watson's suk' nigger, ahmau jim, vesh' setting svi' wuh af'tum svep; etek kupi gla-tor ish-veh takov pa'shik, fai'ei tra' vesh' wuh ta'hal za' ish-veh. Au prah abru heh sakadau ish-veh talu si' pa' wuh minute, listening. Yi au leralmin-tor: "vi dah?" au shroi ein weht; yi au sarlah tiptoeing ne' heh lam-tor gas'rak svi' etek; etek kupi wuh estuhl ish-veh, nearly. Muhl, kesik ish-veh vesh' minutes heh minutes ik tra' vikau't wuh ralash, heh etek ek' tra' ni ikap-tor teretuhr. Tra' vesh' wuh shi fi' t'nash-veh mal-nik ik prah tor drizhan, tonk'peh i dasn't scratch ish-veh; heh yi t'nash-veh kaluk palikau tor drizh; heh thurai t'nash-veh pla', gas'rak svi' t'nash-veh tipan. Seemed spo' i'd tev-tor kuv i couldn't scratch. Muhl, i've pubeglanau ik vel plenty wak opi'. Kuv du nam-tor k' wuh quality, il na' wuh mem-lu til-kum, il trying tor hal-tor tor yuk lu du ain't sleepyif du nam-tor anywheres wilat ish-veh skil-tor't tor na' du tor scratch, po du dungi drizh ek' abru' svi' abru'le t' wuh thousand shitau. Takov ak jim leralmin-tor: "leralmin, vi nam-tor du? Whar nam-tor du? Dog t'nash-veh aushfa ef i didn' zhu-tor sumf'n. Muhl, i fai-tor ra i's gwyne tor tor: i's gwyne tor eku ne' la' heh shroi var-tor i zhu-tor ish-veh agin." ni au eku ne' fi' wuh solektra betwixt me heh tom. Au gal-tor ish-veh pla-tor tehnat wuh lap, heh sakadau ish-veh mal si' till veh t' au danik estuhl veh t' t'nash-veh. T'nash-veh han palikau tor drizh. Ish-veh drizh-tor till wuh bezhun-masu sarlah vi' t'nash-veh bezhun. Tonk'peh i dasn't scratch. Yi ish-veh palikau tor drizh fi' wuh svi'udish. Thurai i prah tor drizhan ne'rak. I didn't fai-tor uf i vesh' going tor eku fam dvun. Nash miserableness went fi' u' mau u' shehkuh il stehkuh minutes; tonk'peh ish-veh seemed wuh glan longer do ik. I vesh' drizhan svi' leh-wun natya shitau i'. I reckoned i couldn't lamok ish-veh weht'n wuh minute longer, tonk'peh i eku t'nash-veh zud lerash heh prah pok tor ar'kadan. Aishan yi jim palikau tor esh-tor ras; thurai au palikau tor snoreand yi i vesh' takov ak kel'o va'ashiv. Tom au tor wuh glat tor mekind t' wuh pi' ralash k' ish-veh mouthand etek went creeping maf fi' etwel el'ru heh mal-nef. Lu etek vesh' lehkuh ash'ya ska' tom zhal-tor tor me, heh aitlu tor tie jim tor wuh lap na' mihrsh. Tonk'peh i leralmin-tor rai; au lau wake heh tor wuh ertaya, heh yi au'd talal si' i vikau't svi'. Yi tom leralmin-tor au hadn't prah ha'fek hiyet, heh au would trel svi' wuh af'tum heh prah ein weht. I didn't aitlun ish-veh tor ar'kadan. I leralmin-tor jim lau wake abru heh sarlah. Tonk'peh tom aitlu tor resk ish-veh; ni etek slid svi' tra' heh prah rehkuh ha'fek, heh tom laid kaukuh cents fi' wuh pasu na' vlitau. Yi etek prah si', heh i vesh' svi' wuh wadashaya tor prah maf; tonk'peh nothing would tor tom tonk'peh au bolau ukrau tor wilat jim vesh', fi' ish-veh el'ru heh mal-nef, heh mavau vel fi' ish-veh. I bek-tor, heh ish-veh seemed wuh rom du', kanok-vei vesh' ni fam dvun heh lonesome. U' ak u' tom vesh' pla' etek tresahk bi' wuh yut, pa' wuh bah-ker foshek, heh k'-heh-k' zaprah abru fi' wuh menal fik t' wuh kunel wuh vath vla t' wuh kelek. Tom leralmin-tor au trel-tor jim's taik ska' t' ish-veh patam heh geldau ish-veh fi' wuh sikrus gas'rak abru' ish-veh, heh jim stirred wuh pi', tonk'peh au didn't wake. Afterwards jim leralmin-tor wuh witches bewitched ish-veh heh shitau ish-veh svi' wuh trance, heh fau-tor ish-veh ek' abru' wuh fupa s', heh yi eku ish-veh ne' wuh lap va'ashiv, heh geldau ish-veh taik fi' wuh sikrus tor gluvaya vi ovsoh ish-veh. Heh thurai wak jim var-tor ish-veh au leralmin-tor au fau-tor ish-veh ne' tor uzh orleans; heh, po' ik, kanok wak au var-tor ish-veh au sak-tor ish-veh weht heh weht, till k'-heh-k' au leralmin-tor au fau-tor ish-veh ek' abru' wuh panu, heh zungor ish-veh danik tor tevakh, heh ish-veh pla' vesh' ek' abru' saddle-kan-tor. Jim vesh' monstrous yaut pa' ish-veh, heh au prah ni au wouldn't hardly beglanau wuh vath niggers. Niggers would sarlah miles tor zhu-tor jim var-tor pa' ish-veh, heh au vesh' weht glazhau abru tor do sovek nigger svi' ik shasol. Flekh niggers would lamok k' ish-veh ru'lut tu'ash heh glazhau ish-veh ek' abru', ka u' kuv au vesh' wuh wonder. Niggers nam-tor kwon-hau-ov talking pa' witches svi' wuh gu'gelik k' wuh af'tum yon; tonk'peh whenever veh vesh' talking heh letting fi' tor fai-tor ek' pa' such vel, jim would pavesh-tor svi' heh leralmin, "hm! Ra du fai-tor 'bout witches?" heh ik nigger vesh' corked abru heh had tor nem-tor wuh pla' ku-san. Jim kwon-hau-ov potau ik kaukuh-svitan krus pauk ish-veh talu k' wuh string, heh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh sem-rik wuh e'shua mazhiv-kur-tor tor ish-veh k' ish-veh sha' el'ru, heh var-tor ish-veh au kupi bohrau anybody k' ish-veh heh zaprah witches whenever au aitlu tor aishan k' taran vel tor ish-veh; tonk'peh au worla var-tor ra ish-veh vesh' au leralmin-tor tor ish-veh. Niggers would sarlah s' ek' pa' tra' heh mazhiv-kur-tor jim sovek-vel au had, aishan na' wuh glan t' ik kaukuh-svitan krus; tonk'peh au wouldn't esta ish-veh, fai'ei wuh e'shua had had ish-veh el'ru fi' ish-veh. Jim vesh' danik ruined na' wuh dvinsu, fai'ei au prah terpau abru fi' khrosahp t' having gla-tor wuh e'shua heh vesh' fau-tor k' witches. Muhl, lu tom heh me prah tor wuh rihk t' wuh hilltop etek glazhau maf ne' vi' wuh pi'kahr heh kupi gla-tor rehkuh il kehkuh ha'ge twinkling, wilat tra' vesh' has-bosh sular-ves, sos'eh; heh wuh yel abru' etek vesh' sparkling ek'wak ni tok-ti; heh ne' k' wuh pi'kahr vesh' wuh pilash, wuh bosh mile sax'ksei, heh awful fam dvun heh grand. Etek went ne' wuh kunel heh afer-tor jo harper heh ben rogers, heh dahkuh il rehkuh weht t' wuh sa-kan, ip-sut svi' wuh hinek tanyard. Ni etek unhitched wuh skiff heh seshau ne' wuh pilash dahkuh mile heh wuh ulef, tor wuh suk' ulidar fi' wuh hillside, heh went ashore. Etek went tor wuh clump t' bushes, heh tom tor kanok-veh swear tor potau wuh tsat, heh yi gluvau au wuh razh svi' wuh kunel, gas'rak svi' wuh thickest krus t' wuh bushes. Yi etek lit wuh ha'fek, heh ukrau svi' fi' etwel el'ru heh mal-nef. Etek went pa' dah-teh ker, heh yi wuh tauk tu'ash abru. Tom poked pa' svi' wuh tvur, heh takov ak ducked ne' wuh temok wilat du wouldn't wuh pubeglanau ik tra' vesh' wuh razh. Etek went bi' wuh wonil shi heh prah vi' wuh ves t' tvi-shal, ek' damp heh sweaty heh samu, heh tra' etek pehkau. Tom leralmin-tor: "i', etek'll palikaya nash zhel t' robbers heh vutau ish-veh tom sawyer's gang. Kanok-veh ik aitlu tor hau has prah tor nem-tor wuh oath, heh kitau ish-veh ahm svi' khaf." kanok-veh vesh' willing. Ni tom prah si' wuh thalv t' dun ik au had kitau wuh oath fi', heh telv-tor ish-veh. Ish-veh swore kanok sa-kan tor terpau tor wuh zhel, heh worla var-tor sovek t' wuh tsat; heh kuv anybody ovsoh sovek-vel tor sovek sa-kan svi' wuh zhel, whichever sa-kan vesh' ordered tor stau ik person heh ish-veh skan bolau tor ish-veh, heh au mustn't yokul heh au mustn't yuk till au had pustau au heh hacked wuh tuhs svi' ish-veh thasek, if vesh' wuh glat t' wuh zhel. Heh kling ik didn't belong tor wuh zhel kupi nam-tor-tor ik ulidar, heh kuv au did au bolau nam-tor sued; heh kuv au ovsoh ish-veh va'ashiv au bolau nam-tor pustau. Heh kuv anybody ik belonged tor wuh zhel var-tor wuh tsat, au bolau ma ish-veh drahk tresahk, heh yi ma ish-veh carcass yontau abru heh wuh vitush scattered ek' pa', heh ish-veh ahm blotted ska' t' wuh feim k' khaf heh worla mentioned va'ashiv k' wuh gang, tonk'peh ma wuh curse shitau fi' ish-veh heh nam-tor forgot ek'wak. Kanok-veh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh yeht vaksurik oath, heh ya'akash tom kuv au prah ish-veh s' ish-veh sha' patam. Au leralmin-tor, ein t' ish-veh, tonk'peh wuh shom vesh' s' pirate-dunap heh robber-dunap, heh kanok gang ik vesh' pid-toned had ish-veh. Ein nahp ish-veh would nam-tor rom tor stau wuh skan t' sa-kan ik var-tor wuh tsat. Tom leralmin-tor ish-veh vesh' wuh rom idea, ni au nem-tor wuh hish heh kitau ish-veh svi'. Yi ben rogers leralmin-tor: "la''s huck finn, au hain't prah rai skan; ra du going tor tor 'bout ish-veh?" "muhl, hain't au prah wuh sa-mekh?" leralmin-tor tom sawyer. "ha, au's prah wuh sa-mekh, tonk'peh du mokuhlek't worla talal ish-veh aifa gad. Au nam-tor-tor tor ti mon-tor k' wuh hogs svi' wuh tanyard, tonk'peh au hain't vesh' gla-tor svi' aifa krus na' wuh tevun il weht." au variben ish-veh abru', heh au vesh' going tor tor-go me si', fai'ei au leralmin-tor kanok sa-kan bolau ma wuh skan il somebody tor stau, il else ish-veh wouldn't nam-tor rom heh keh-vla na' wuh vath. Muhl, kling kupi nah-tor t' sovek-vel tor doeverybody vesh' stumped, heh eku fam dvun. I vesh' danik pok tor maf; tonk'peh ek' na' wuh'wak i nahp t' wuh yut, heh ni i nufau au din-tor watsonthey kupi stau ish-veh. Kanok-veh leralmin-tor: "oh, she'll tor. Ik's ek' gas'rak. Huck mokuhlek sarlah svi'." yi au ek' terpau wuh pin svi' ish-veh ozh tor prah khaf tor glat k', heh i tor t'nash-veh ulidar fi' wuh dun. "i', " leralmin-tor ben rogers, "ra's wuh zehl t' business t' nash gang?" "nothing goh robbery heh riyeht-staya, " tom leralmin-tor. "tonk'peh vi nam-tor etek going tor rob?kelek, il cattle, il" "tukh! Stealing cattle heh such vel ain't robbery; ish-veh's burglary, " leralmin-tor tom sawyer. "etek ain't burglars. Ik ain't rai wihfelau t' style. Etek nam-tor highwaymen. Etek pehkaya skaf heh carriages fi' wuh fau-yut, k' limein fi', heh stau wuh sutra heh nem-tor ish-veh glantau heh donku." "bolau etek kwon-hau-ov stau wuh sutra?" "oh, certainly. Ish-veh's buhfik. Ein ek'te'kru nah-tor natya, tonk'peh mostly ish-veh's panah-tor buhfik tor stau themexcept ein ik du katau tor wuh tauk la', heh potau au till au're ransomed." "ransomed? Ra's ik?" "i ri tor fai-tor. Tonk'peh ik's ra au tor. I've gla-tor ish-veh svi' dunap; heh ni veling ik's ra etek've prah tor tor." "tonk'peh uf mokuhlek etek tor ish-veh kuv etek ri tor fai-tor ra ish-veh nam-tor?" "po, tenai ish-veh ek', etek've prah tor tor ish-veh. Ri tor i var-tor du ish-veh's svi' wuh dunap? Tor du aitlun tor hal-tor tor doing natya s' ra's svi' wuh dunap, heh prah vel ek' muddled abru?" "oh, ik's ek' maut tok-ti tor leralmin, tom sawyer, tonk'peh uf svi' wuh shashol nam-tor aifa katravahsu going tor nam-tor ransomed kuv etek ri tor fai-tor uf tor tor ish-veh tor au?ik's wuh vel i aitlun tor prah na'. I', ra tor du reckon ish-veh nam-tor?" "muhl, i ri tor fai-tor. Tonk'peh fundauik'aps kuv etek potau au till au're ransomed, ish-veh tvai ik etek potau au till au're tevik." "i', ik's vel spo'. Ik'll kilko-srashiv. Po couldn't du leralmin-tor ik fa'? Etek'll potau au till au're ransomed tor tevakh; heh wuh bothersome lot au'll nam-tor, tooeating abru kanok-vei, heh kwon-hau-ov trying tor prah thal." "uf du variben, ben rogers. Uf mokuhlek au prah thal lu tra''s wuh klashausu abru' au, pok tor pohshau au ne' kuv au dvun wuh peg?" "wuh klashausu! Muhl, ik nam-tor rom. Ni somebody's prah tor eku abru ek' mu-yor heh worla prah sovek yuk, aishan ni u' tor glantau au. I nah-tor ik's duh'es. Po mokuhlek't wuh ak'shem nem-tor wuh muhd heh ransom au u' ak u' au prah la'?" "fai'ei ish-veh ain't svi' wuh dunap sothat's po. I', ben rogers, tor du aitlun tor tor vel regular, il ri tor du?ik's wuh idea. Ri tor du reckon ik wuh sutra ik tor wuh dunap fai-tor ra's wuh yeht vel tor tor? Tor du reckon du mokuhlek oren-tor 'em sovek-vel? Ri k' wuh rom deal. Rai, osu, etek'll aishan hal-tor fi' heh ransom au svi' wuh regular yut." "ek' gas'rak. I ri tor kashek; tonk'peh i leralmin ish-veh's wuh duhsu yut, anyhow. Leralmin, tor etek stau wuh kosu, nuh'?" "muhl, ben rogers, kuv i vesh' u' ignorant u' du i wouldn't kal-tor fi'. Stau wuh kosu? Rai; kling ek'wak gla-tor sovek-vel svi' wuh dunap spo' ik. Du zaprah au tor wuh tauk, heh du're kwon-hau-ov u' polite u' pie tor au; heh k'-heh-k' au tevan svi' ashaya k' du, heh worla aitlun tor hal-tor ha-kel sovek weht." "muhl, kuv ik's wuh yut i'm sep-wafikh, tonk'peh i ri tor nem-tor rai fek svi' ish-veh. Mighty ak etek'll ma wuh tauk ni cluttered abru k' kosu, heh katravahsu waiting tor nam-tor ransomed, ik tra' skil-tor't nam-tor rai shi na' wuh robbers. Tonk'peh fator'voh, i ain't prah nothing tor leralmin." pi' tommy barnes vesh' asleep i', heh lu au waked ish-veh abru au vesh' pahth-tor, heh maf-tor, heh leralmin-tor au aitlu tor hal-tor ha-kel tor ish-veh ma, heh didn't aitlun tor nam-tor wuh robber sovek weht. Ni au ek' tor mihrsh t' ish-veh, heh puvutau ish-veh maf-kan-bu, heh ik tor ish-veh mad, heh au leralmin-tor au would hal-tor zehik heh var-tor ek' wuh tsat. Tonk'peh tom mazhiv-kur-tor ish-veh kaukuh cents tor potau hizhuk, heh leralmin-tor etek would ek' hal-tor ha-kel heh ragel-tor thurai wehk gad, heh rob somebody heh stau ein sutra. Ben rogers leralmin-tor au couldn't prah si' mau, goh sundays, heh ni au aitlu tor palikau thurai gad; tonk'peh ek' wuh sa-kan leralmin-tor ish-veh would nam-tor wicked tor tor ish-veh fi' gad, heh ik settled wuh vel. Au sep-wafikh tor prah teretuhr heh teslau wuh gad u' ak u' au kupi, heh yi etek todvel-tor tom sawyer wuh'rak khart-lan heh jo harper dahr khart-lan t' wuh gang, heh ni palikau ha-kel. I clumb abru wuh foshuhl heh crept vi' t'nash-veh krani aishan fa' gad vesh' breaking. T'nash-veh uzh sai-vel vesh' ek' elmin-tor abru heh clayey, heh i vesh' dog-zungor. Chapter iii. Muhl, i prah wuh rom going-abru' svi' wuh asal s' hinek din-tor watson fi' khrosahp t' t'nash-veh sai-vel; tonk'peh wuh kir'an she didn't scold, tonk'peh goh pu-tor ska' wuh elmin heh krizhiv, heh glazhau ni sorry ik i nahp i would kloshah wuh du' kuv i kupi. Yi din-tor watson she nem-tor me svi' wuh tsorayek heh prayed, tonk'peh nothing sarlah t' ish-veh. She var-tor me tor pray kanok gad, heh whatever i ya'akash na' i would prah ish-veh. Tonk'peh ish-veh vikau't ni. I ar'kada ish-veh. Wuh'wak i prah wuh aluk-zehl, tonk'peh rai kik. Ish-veh vikau't sovek rom tor me rik' kik. I ar'kada na' wuh kik rehkuh il kehkuh wak, tonk'peh somehow i couldn't tor ish-veh ar'kadan. K'-heh-k', veh gad, i ya'akash din-tor watson tor ar'kadan na' me, tonk'peh she leralmin-tor i vesh' wuh duhsu. She worla var-tor me po, heh i couldn't tor ish-veh si' rai yut. I eku ne' veh wak pla' svi' wuh lapan, heh had wuh wu nah-tor pa' ish-veh. I leralmin-tor tor myself, kuv wuh ak'shem mokuhlek prah sovek-vel au pray na', po ri tor deacon winn zaprah wuh donku au pakik fi' pork? Po mokuhlek't wuh kir'an prah pla' ish-veh haul-tukh snuffbox ik vesh' vazgau? Po mokuhlek't din-tor watson thelik abru? Rai, leralmin-tor i tor myself, tra' ain't nothing svi' ish-veh. I went heh var-tor wuh kir'an pa' ish-veh, heh she leralmin-tor wuh vel wuh ak'shem kupi panavau praying na' ish-veh vesh' "spiritual mazhiv-kur." nash vesh' nuh' wehk na' me, tonk'peh she var-tor me ra she meanti bolau gol'nev vath sutra, heh tor kanok-vei i kupi na' vath sutra, heh glazhau si' na' au ek' wuh wak, heh worla nah-tor pa' myself. Nash vesh' including din-tor watson, u' i nem-tor ish-veh. I went si' svi' wuh lapan heh da-tor ish-veh abru' svi' t'nash-veh kashek wuh akarshif, tonk'peh i couldn't gla-tor rai advantage pa' itexcept na' wuh vath sutra; ni na' kim-shah i reckoned i wouldn't worry pa' ish-veh sovek weht, tonk'peh aishan kal-tor ish-veh hal-tor. Sometimes wuh kir'an would nem-tor me veh vla heh variben pa' providence svi' wuh yut tor tor wuh ak'shem's ru'lut masu; tonk'peh sos'eh thurai gad din-tor watson would nem-tor meskaraya heh knock ish-veh ek' ne' va'ashiv. I judged kupi gla-tor nash-veh ik tra' vesh' dahkuh providences, heh wuh ri donku-tor chap would lamok considerable gluvaya k' wuh kir'an's providence, tonk'peh kuv din-tor watson's prah ish-veh tra' vikau't rai gol'nev na' ish-veh sovek weht. I nahp ish-veh ek' si', heh reckoned i would belong tor wuh kir'an's kuv au aitlu me, hi i couldn't tor si' uf au vesh' wuh-going tor nam-tor sovek weh-rom ska' yi do ra au vesh' fa', seeing i vesh' ni ignorant, heh ni ves t' neik-ne' heh ornery. Pap au hadn't vesh' gla-tor na' weht do wuh tevun, heh ik vesh' kel'o na' me; i didn't aitlun tor gla-tor ish-veh rai weht. Au nam-tor-tor tor kwon-hau-ov whale me lu au vesh' sober heh kupi prah ish-veh el'ru fi' me; hi i nam-tor-tor tor nem-tor tor wuh lapan danik t' wuh wak lu au vesh' pa'. Muhl, pa' nash wak au vesh' afer-tor svi' wuh pilash drownded, pa' leh-dah mile abru' kahr, ni sutra leralmin-tor. Au judged ish-veh vesh' ish-veh, anyway; leralmin-tor nash drownded sasu vesh' aishan ish-veh suk'es, heh vesh' ragged, heh had uncommon wu isachya, if vesh' ek' spo' pap; tonk'peh au couldn't tor nothing s' wuh limuk, fai'ei ish-veh had vesh' svi' wuh masu ni wu ish-veh vikau't mau spo' wuh limuk na' ek'. Au leralmin-tor au vesh' floating fi' ish-veh pla' svi' wuh masu. Au nem-tor ish-veh heh visolektau ish-veh fi' wuh kutra. Tonk'peh i vikau't kel'o wu, fai'ei i pavesh-tor tor nah-tor t' vel. I knowed mighty muhl ik wuh drownded sasu ri tor marek fi' ish-veh pla', tonk'peh fi' ish-veh limuk. Ni i knowed, yi, ik nash vikau't pap, tonk'peh wuh kosu sai-vel-tor abru svi' wuh sasu's sai-vel. Ni i vesh' uncomfortable va'ashiv. I judged wuh hinek sasu would da-tor abru va'ashiv k'-heh-k', hi i istau au wouldn't. Etek mavau robber i' heh yi pa' wuh tevun-krus, heh yi i resigned. Ek' wuh sa-kan did. Etek hadn't robbed kling, hadn't pustau sovek sutra, tonk'peh goh aishan pretended. Etek nam-tor-tor tor spen-tor s' wuh lapan heh hal-tor charging ne' fi' hog-yetursu heh kosu svi' hal taking bah-ker tukh tor mahr-kel, tonk'peh etek worla hived sovek t' au. Tom sawyer puvutau wuh hogs "ingots, " heh au puvutau wuh turnips heh tukh "julery, " heh etek would hal-tor tor wuh tauk heh powwow abru' ra etek had ovsoh, heh uf wehk sutra etek had pustau heh pu'ulidau. Tonk'peh i couldn't gla-tor rai pinkaunu svi' ish-veh. Veh wak tom satau wuh sa-kan tor sahr-tor pa' kahr k' wuh blazing terpau, if au puvutau wuh slogan (if vesh' wuh glat na' wuh gang tor prah teretuhr), heh yi au leralmin-tor au had prah tsat ro'fori k' ish-veh zamasu ik thurai gad wuh bosh parcel t' spanish merchants heh don-ka wuh-rabs vesh' going tor ith'du svi' tauk hollow k' dah-teh elephants, heh shehkuh hundred tchorka, heh abru' wuh thousand "sumter" jarel, ek' putush-tor ne' k' di'monds, heh au didn't ma goh wuh klashausu t' kehkuh hundred ask'ersu, heh ni etek would ti svi' ambuscade, u' au puvutau ish-veh, heh stau wuh lot heh scoop wuh vel. Au leralmin-tor etek bolau slick abru etwel shek heh pohshayek, heh prah pok. Au worla kupi hal-tor po' kauk wuh turnip-hal tonk'peh au bolau ma wuh shek heh pohshayek ek' scoured abru na' ish-veh, hi au vesh' goh lath heh broomsticks, heh du lau scour na' au till du nehau, heh yi au vikau't don wuh mouthful t' vitush weht do ra au vesh' fa'. I didn't dva-tor etek kupi lick such wuh patreitan t' spaniards heh wuh-rabs, tonk'peh i aitlu tor gla-tor wuh tchorka heh elephants, ni i vesh' fi' el'ru thurai gad, gad, svi' wuh ambuscade; heh lu etek prah wuh zhit etek rushed s' wuh lapan heh ne' wuh kunel. Tonk'peh tra' vikau't rai spaniards heh wuh-rabs, heh tra' vikau't rai tchorka il rai elephants. Ish-veh vikau't sovek-vel tonk'peh wuh gad-shi'oren picnic, heh goh wuh primer-mohrn na' ik. Etek busted ish-veh abru, heh chased wuh kanu abru wuh hollow; tonk'peh etek worla prah sovek-vel tonk'peh ein doughnuts heh khlup, hi ben rogers prah wuh a'cit su-leitri, heh jo harper prah wuh hymn-dunap heh wuh ek'ur; heh yi wuh savensu vifalunau svi', heh tor etek eku kanok-vei heh tresahk. I didn't gla-tor rai di'monds, heh i var-tor tom sawyer ni. Au leralmin-tor tra' vesh' tus-tor t' au tra', anyway; heh au leralmin-tor tra' vesh' wuh-rabs tra', nuh', heh elephants heh vel. I leralmin-tor, po couldn't gla-tor etek au, yi? Au leralmin-tor kuv i vikau't ni ignorant, tonk'peh had telv-tor wuh dunap puvutau don quixote, i would fai-tor rik' asking. Au leralmin-tor ish-veh vesh' ek' ovsoh k' enchantment. Au leralmin-tor tra' vesh' hundreds t' ask'ersu tra', heh elephants heh treasure, heh ni fi', tonk'peh etek had nemut if au puvutau magicians; heh au had da-tor wuh bosh vel vi' wuh kan-bu gad-shi'oren, aishan s' spite. I leralmin-tor, ek' gas'rak; yi wuh vel na' etek tor tor vesh' tor hal-tor na' wuh magicians. Tom sawyer leralmin-tor i vesh' wuh numskull. "po, " leralmin-tor au, "wuh magician kupi vutau abru wuh lot t' genies, heh au would hash du abru spo' nothing fa' du kupi leralmin jack robinson. Au nam-tor u' ha-vol u' wuh lap heh u' suk' pa' u' wuh church." "muhl, " i leralmin-tor, "s'pose etek prah ein genies tor gol'nev uscan't etek lick wuh vath patreitan yi?" "uf du going tor prah au?" "i ri tor fai-tor. Uf tor au prah au?" "po, au tetaya wuh hinek zhai-tukh ha'gelek il wuh shek-tukh mokov, heh yi wuh genies sarlah tearing svi', k' wuh rahm heh igen-wesh wuh-ripping pa' heh wuh vuzh wuh-rolling, heh kanok-vei au're var-tor tor tor au abru heh tor ish-veh. Au ri tor nah-tor nothing t' pulling wuh pohshaya-kispek abru k' wuh gir, heh belting wuh gad-shi'oren superintendent abru' wuh patam k' itor sovek vath sasu." "vi tor au bezhun-masu pa' ni?" "po, whoever tetau wuh ha'gelek il wuh mokov. Au belong tor whoever tetau wuh ha'gelek il wuh mokov, heh au've prah tor tor whatever au leralmin-tor. Kuv au var-tor au tor torvau wuh palace keh-leh miles wu s' di'monds, heh boshaya ish-veh bosh t' chewing-lag, il whatever du aitlun, heh zaprah wuh sa-eik-te'krusu's ko-fu s' china na' du tor marry, au've prah tor tor itand au've prah tor tor ish-veh fa' yel-abru thurai asal, nuh'. Heh weht: au've prah tor waltz ik palace pa' abru' wuh shasol wherever du aitlun ish-veh, du ken-tor." "muhl, " leralmin-tor i, "i nah-tor au nam-tor wuh sa'haf t' pa'ash-patam na' ri keeping wuh palace themselves 'stead t' fooling au maf spo' ik. Heh ra's moreif i vesh' veh t' au i would gla-tor wuh sasu svi' jericho fa' i would eku t'nash-veh business heh sarlah tor ish-veh na' wuh rubbing t' wuh hinek zhai-tukh ha'gelek." "uf du variben, huck finn. Po, du'd ma tor sarlah lu au tetau ish-veh, whether du aitlu tor il ri." "ra! Heh i u' pid u' wuh lap heh u' suk' u' wuh church? Ek' gas'rak, yi; i would sarlah; tonk'peh i ti i'd tor ik sasu qots'noi wuh k'lek lap tra' vesh' svi' wuh shasol." "shucks, ish-veh ain't rai nam-tor-tor tor variben tor du, huck finn. Du ri tor seem tor fai-tor sovek-vel, somehowperfect saphead." i nahp ek' nash abru' na' dahkuh il rehkuh gad, heh yi i reckoned i would gla-tor kuv tra' vesh' sovek-vel svi' ish-veh. I prah wuh hinek zhai-tukh ha'gelek heh wuh shek-tukh mokov, heh went si' svi' wuh lapan heh tetau heh tetau till i wadashaya spo' wuh injun, calculating tor torvau wuh palace heh makau ish-veh; tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor, rim t' wuh genies sarlah. Ni yi i judged ik ek' ik tukh vesh' goh aishan veh t' tom sawyer's ti. I reckoned au pudva-tor svi' wuh wuh-rabs heh wuh elephants, tonk'peh u' na' me i nah-tor natya. Ish-veh had ek' wuh ulidar t' wuh gad-shi'oren. Chapter iv. Muhl, rehkuh il kehkuh tevun-krus sahr-tor bi', heh ish-veh vesh' muhl vi' wuh karil i'. I had vesh' tor shi'oren danik ek' wuh wak heh kupi spell heh telv-tor heh kitau aishan wuh pi', heh kupi leralmin wuh wehkovaya pasu abru tor shehkuh wak stehkuh nam-tor reh-leh-kaukuh, heh i ri tor reckon i kupi ek'wak prah sovek further do ik kuv i vesh' tor ha-tor ek'wak. I ri tor nem-tor rai fek svi' su'etek-ek'tal, anyway. Palikauk i fnu-ven wuh shi'oren, tonk'peh k'-heh-k' i prah ni i kupi lamok ish-veh. Whenever i prah uncommon zungor i mavau hookey, heh wuh hiding i prah thurai gad ovsoh me rom heh cheered me abru. Ni wuh longer i went tor shi'oren wuh easier ish-veh prah tor nam-tor. I vesh' getting wihfelau t' nam-tor-tor tor wuh kir'an's yut, nuh', heh au vikau't ni raspy fi' me. Living svi' wuh kelek heh sleeping svi' wuh sar-tak seshau fi' me takov wufik mostly, tonk'peh fa' wuh samu igen-va i nam-tor-tor tor zish-tor si' heh yuk svi' wuh lapan sometimes, heh ni ik vesh' wuh shom tor me. I tishau wuh hinek yut buhfik, tonk'peh i vesh' getting ni i tishau wuh uzh ones, nuh', wuh pi' zeshau. Wuh kir'an leralmin-tor i vesh' coming bi' vohris tonk'peh sure, heh doing maut satisfactory. She leralmin-tor she vikau't kafusik t' me. Veh asal i pavesh-tor tor da-tor abru' wuh alem-cellar na' asal-yem. I pulau na' ein t' ish-veh u' sahris u' i kupi tor lehm abru' t'nash-veh losrak tipan heh potau ska' wuh rasahkos kunli, tonk'peh din-tor watson vesh' svi' ahead t' me, heh tuhsau me ska'. She leralmin-tor, "nem-tor ish-veh el'ru maf, huckleberry; ra wuh mess du nam-tor kwon-hau-ov tor!" wuh kir'an shitau svi' wuh rom zhit na' me, tonk'peh ik vikau't going tor potau ska' wuh rasahkos kunli, i knowed ik muhl hiyet. I palikau si', po' asal-yem, olaya worried heh hutau, heh wondering wilat ish-veh vesh' going tor tevan fi' me, heh ra ish-veh vesh' going tor nam-tor. Tra' nam-tor yut tor potau ska' ein ves t' rasahkos kunli, tonk'peh nash wasn't veh t' au ves; ni i worla ar'kada tor tor sovek-vel, tonk'peh aishan poked bi' neik-spirited heh fi' wuh glantau-si'. I went ne' tor wuh khom bah-ker heh clumb abru' wuh stile wilat du hal-tor k'fai wuh pid dohn foshek. Tra' vesh' wuh inch t' uzh izh fi' wuh solektra, heh i gla-tor somebody's ash'yaidar. Au had sarlah abru s' wuh quarry heh lam-tor pa' wuh stile wuh du', heh yi went fi' pa' wuh bah-ker foshek. Ish-veh vesh' funny au hadn't sarlah svi', po' standing pa' ni. I couldn't tor ish-veh si'. Ish-veh vesh' maut curious, somehow. I vesh' going tor zahal-tor pa', tonk'peh i stooped ne' tor glazhau na' wuh ash'yaidar wuh'rak. I didn't beglanau sovek-vel palikauk, tonk'peh thurai i did. Tra' vesh' wuh tuhs svi' wuh losrak kluf-timut tor k' suk' felu, tor potau ska' wuh e'shua. I vesh' abru svi' wuh dahr heh shinning ne' wuh kunel. I glazhau abru' t'nash-veh tipan kanok i' heh yi, tonk'peh i didn't gla-tor kling. I vesh' na' judge thatcher's u' sahris u' i kupi prah tra'. Au leralmin-tor: "po, t'nash-veh sa-kan, du nam-tor ek' s' esh. Did sarlah du na' ish-veh eku'ko?" "rai, osu, " i leralmin-tor; "nam-tor tra' ein na' me?" "oh, ha, wuh ulef-yearly nam-tor svi', kim-shah nightover wuh hundred heh kau-leh dollars. Ved wuh fortune na' du. Du had weh-rom kal-tor me invest ish-veh bi' k' ish-veh shehkuh thousand, fai'ei kuv du nem-tor ish-veh du'll spend ish-veh." "rai, osu, " i leralmin-tor, "i ri tor aitlun tor spend ish-veh. I ri tor aitlun ish-veh na' allnor wuh shehkuh thousand, nuther. I aitlun du tor nem-tor ish-veh; i aitlun tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor youthe shehkuh thousand heh ek'." au glazhau ak'wikmun. Au couldn't seem tor tor ish-veh si'. Au leralmin-tor: "po, ra mokuhlek du tvai, t'nash-veh sa-kan?" i leralmin-tor, "ri tor du ya'akash me rai deshkau pa' ish-veh, sanoi. Du'll nem-tor itwon't du?" au leralmin-tor: "muhl, i'm puzzled. Nam-tor vel wuh tukh?" "sanoi nem-tor ish-veh, " leralmin-tor i, "heh ri tor ya'akash me nothingthen i skil-tor't ma tor var-tor rai ti." au orenau wuh du', heh yi au leralmin-tor: "oho-o! I nah-tor gla-tor nash-veh. Du aitlun tor makau ek' ish-veh veltra tor menot mazhiv-kur-tor ish-veh. Ik's wuh yeht idea." yi au kitau vel fi' wuh dun heh telv-tor ish-veh abru', heh leralmin-tor: "tra'; gla-tor du ish-veh leralmin-tor 'na' wuh consideration.' ik tvai i ma bought ish-veh t' du heh vlitau du na' ish-veh. La''s wuh dollar na' du. I' du glat ish-veh." ni i signed ish-veh, heh losrak. Din-tor watson's nigger, jim, had wuh isachya-rin'k'n u' suk' u' ish-veh ozh-dukal, if had vesh' nem-tor s' wuh fourth skaun-sa'haf t' wuh ox, heh au nam-tor-tor tor tor magic k' ish-veh. Au leralmin-tor tra' vesh' wuh tam'a svi' ish-veh, heh ish-veh knowed kanok-vei. Ni i went tor ish-veh ik mu-yor heh var-tor ish-veh pap vesh' la' va'ashiv, na' i afer-tor ish-veh ash'yaidar svi' wuh izh. Ra i aitlu tor fai-tor vesh', ra au vesh' going tor tor, heh vesh' au going tor stay? Jim prah si' ish-veh isachya-rin'k'n heh leralmin-tor vel abru' ish-veh, heh yi au meskarau ish-veh abru heh eku-tor ish-veh fi' wuh lan-tol. Ish-veh tevan-tor takov huhtik, heh goh padukau pa' wuh inch. Jim ar'kada ish-veh va'ashiv, heh yi wuh'ashiv wak, heh ish-veh bae'cok aishan wuh ka. Jim prah ne' fi' ish-veh mal-nef, heh shitau ish-veh kaluk tehnat ish-veh heh shroi. Tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor; au leralmin-tor ish-veh wouldn't variben. Au leralmin-tor sometimes ish-veh wouldn't variben rik' donku. I var-tor ish-veh i had wuh hinek slick counterfeit yonuk ik vikau't rai rom fai'ei wuh dvesh-tukh gluvau k'fai wuh haul-tukh wuh pi', heh ish-veh wouldn't be' dvun nohow, kauk kuv wuh dvesh-tukh didn't gluvaya, fai'ei ish-veh vesh' ni slick ish-veh olau greasy, heh ni ik would var-tor fi' ish-veh kanok wak. (i reckoned i wouldn't leralmin nothing pa' wuh dollar i prah s' wuh judge.) i leralmin-tor ish-veh vesh' takov rasahkos donku, tonk'peh sos'eh wuh isachya-rin'k'n would nem-tor ish-veh, fai'ei sos'eh ish-veh wouldn't fai-tor wuh natyan. Jim smelt ish-veh heh zeshau ish-veh heh tetau ish-veh, heh leralmin-tor au would khartau ni wuh isachya-rin'k'n would nah-tor ish-veh vesh' rom. Au leralmin-tor au would thresh tu'ash wuh raw irish potato heh terpau wuh yonuk svi' svi' heh potau ish-veh tra' ek' mu-yor, heh thurai asal du couldn't gla-tor rai dvesh-tukh, heh ish-veh wouldn't olau greasy rai weht, heh ni anybody svi' kahr would nem-tor ish-veh svi' wuh minute, kal-tor sa'awek wuh isachya-rin'k'n. Muhl, i knowed wuh potato would tor ik fa', tonk'peh i had forgot ish-veh. Jim shitau wuh yonuk ne' wuh isachya-rin'k'n, heh prah ne' heh shroi va'ashiv. Nash wak au leralmin-tor wuh isachya-rin'k'n vesh' ek' gas'rak. Au leralmin-tor ish-veh would var-tor t'nash-veh bosh fortune kuv i aitlu ish-veh tor. I leralmin-tor, hal-tor fi'. Ni wuh isachya-rin'k'n variben tor jim, heh jim var-tor ish-veh tor me. Au leralmin-tor: "yo' ole sa-mekh doan' fai-tor yit ra au's wuh-gwyne tor tor. Sometimes au spec au'll hal-tor 'yut, en den agin au spec au'll stay. De bes' yut nam-tor tor res' hagik en kal-tor de ole sasu nem-tor ish-veh sha' yut. Dey's dahkuh ha'su hoverin' roun' 'bout ish-veh. Veh uv 'em nam-tor wan-kur en shiny, en t'vath veh nam-tor nesh-kur. De wan-kur veh gits ish-veh tor hal-tor gas'rak wuh pi' du', den de nesh-kur veh mashalo-thalv svi' en bust ish-veh ek' abru. Wuh ak'shem mokuhlek't var-tor yit if veh gwyne tor zaprah ish-veh na' de las'. Tonk'peh du nam-tor ek' gas'rak. Du gwyne ki' considable trouble svi' yo' ha'kiv, en considable mak. Sometimes du gwyne tor git dash-tor, en sometimes du gwyne tor git has-bosh; tonk'peh kanok wak du's gwyne tor git muhl agin. Dey's dahkuh gals flyin' 'bout du svi' yo' ha'kiv. Veh uv 'em's ta'hal en t'vath veh nam-tor gu'gelik. Veh nam-tor don-ka en t'vath nam-tor po'. Du's gwyne tor marry de po' veh fust en de don-ka veh k' en k'. Du aitlu tor potau 'yut fum de masu u' mau u' du pi-maat, en ri tor sahr-tor rai resk, 'kase ish-veh's ne' svi' de dun dat du's gwyne tor git geldau." lu i lit t'nash-veh ha'fek heh went abru tor t'nash-veh tvi-shal ik mu-yor tra' hayal-tor pap ish-veh sha' shal! Chapter v. I had ikap-tor wuh svep tor. Yi i da-tor pa' heh tra' au vesh'. I nam-tor-tor tor nam-tor pahth-tor t' ish-veh ek' wuh wak, au tanned me ni mau. I reckoned i vesh' pahth-tor i', nuh'; tonk'peh svi' wuh minute gla-tor nash-veh i vesh' mistakenthat nam-tor, po' wuh wuh'rak jolt, u' du lau leralmin, lu t'nash-veh esh wihfelau t' hitched, au hasu ni ri-gishu; tonk'peh gas'rak maf po' gla-tor nash-veh i vikau't pahth-tor t' ish-veh don bothring pa'. Au vesh' danik kau-leh, heh au glazhau ish-veh. Ish-veh isachya vesh' wu heh tangled heh greasy, heh geldau ne', heh du kupi gla-tor ish-veh bezhun shining k'fai spo' au vesh' za' kas-elakh. Ish-veh vesh' ek' nesh-kur, rai zhai-kur; ni vesh' ish-veh wu, rish-tor-abru whiskers. Tra' vikau't rai kur svi' ish-veh limuk, wilat ish-veh limuk gluvau; ish-veh vesh' wan-kur; ri spo' wuh'ashiv sasu's wan-kur, tonk'peh wuh wan-kur tor tor wuh ak'shem has-bosh, wuh wan-kur tor tor wuh ak'shem's kahm crawla lap-git'woa wan-kur, wuh aluk-nehg wan-kur. U' na' ish-veh clothesjust a'cit, ik vesh' ek'. Au had veh mal-nik resting fi' t'vath mal-nef; wuh kluf fi' ik ash'ya vesh' busted, heh dahkuh t' ish-veh gof terpau k'fai, heh au ar'kada au i' heh yi. Ish-veh taik vesh' laying fi' wuh flooran hinek nesh-kur slouch k' wuh fik caved svi', spo' wuh lid. I lam-tor wuh-looking na' ish-veh; au eku tra' wuh-looking na' me, k' ish-veh ku-san ayau pla' wuh pi'. I eku wuh ha'fek ne'. I pubeglanau wuh krani vesh' abru; ni au had clumb svi' k' wuh foshuhl. Au potau wuh-looking me ek' abru'. K'-heh-k' au leralmin-tor: "starchy clothesvery. Du nah-tor du're wuh rom deal t' wuh suk'-bug, ri tor du?" "sos'eh i am, sos'eh i ain't, " i leralmin-tor. "ri tor du mazhiv-kur-tor me rim o' ish-veh bru, " leralmin-tor au. "du've shitau fi' considerable wehk frills opi' i vesh' maf. I'll nem-tor du ne' wuh peg fa' i prah ovsoh k' du. Du're educated, nuh', au saycan telv-tor heh kitau. Du nah-tor du're weh-rom'n ish-veh sa-mekh, i', ri tor du, fai'ei au mokuhlek't? I'll nem-tor ish-veh s' du. Vi var-tor du du lau meddle k' such hifalut'n duh'es, hey?vi var-tor du du kupi?" "wuh kir'an. She var-tor me." "wuh kir'an, hey?heh vi var-tor wuh kir'an she kupi shitau svi' ish-veh hilek pa' wuh vel ik ain't rim t' ish-veh business?" "kling worla var-tor ish-veh." "muhl, i'll oren-tor ish-veh uf tor meddle. Heh looky hereyou eku ik shi'oren, du zhu-tor? I'll oren-tor sutra tor katau abru wuh sa-kan tor shitau fi' airs abru' ish-veh sha' sa-mekh heh kal-tor fi' tor nam-tor weh-rom'n ra au nam-tor. Du lemme kum du fooling pa' ik shi'oren va'ashiv, du zhu-tor? Ish-veh ko-mekh couldn't telv-tor, heh she couldn't kitau, nuther, fa' she tev-tor. Rim t' wuh skan couldn't fa' au tev-tor. I mokuhlek't; heh la' du're wuh-puv yourself abru spo' nash. I ain't wuh sasu tor lamok ityou zhu-tor? Leralmin, lemme zhu-tor du telv-tor." i nem-tor abru wuh dunap heh palikau vel pa' paik washington heh wuh t'naehm. Lu i'd telv-tor pa' wuh ulef wuh minute, au zaprah wuh dunap wuh whack k' ish-veh el'ru heh knocked ish-veh mes' wuh kelek. Au leralmin-tor: "ish-veh's ni. Du mokuhlek tor ish-veh. I had t'nash-veh vet-tor lu du var-tor me. I' looky la'; du pehkaya ik putting fi' frills. I skil-tor't ma ish-veh. I'll ti na' du, t'nash-veh smarty; heh kuv i kum du pa' ik shi'oren i'll mazhiv-kur du rom. Wuh'rak du fai-tor du'll prah odva, nuh'. I worla gla-tor such wuh sa-fu." au nem-tor abru wuh pi' pla-kur heh yaller bikuv t' ein aushfa heh wuh sa-kan, heh leralmin-tor: "ra's nash?" "ish-veh's vel au mazhiv-kur-tor me na' learning t'nash-veh tupa rom." au tore ish-veh abru, heh leralmin-tor: "i'll mazhiv-kur-tor du vel betteri'll mazhiv-kur-tor du wuh cowhide." au eku tra' wuh-mumbling heh wuh-growling wuh minute, heh yi au leralmin-tor: "ain't du wuh slor-scented dandy, hi? Wuh sar-tak; heh bedclothes; heh wuh glazhau'n'-makh; heh wuh krus t' la'y fi' wuh floorand ish-veh sha' sa-mekh prah tor yuk k' wuh hogs svi' wuh tanyard. I worla gla-tor such wuh sa-fu. I sihaya i'll nem-tor ein o' aifa frills si' o' du fa' i'm ovsoh k' du. Po, tra' ain't rai shaht tor ish-veh airsthey leralmin du're don-ka. Hey?uf's ik?" "au liethat's uf." "looky heremind uf du variben tor me; i'm wuh-standing pa' ek' i mokuhlek lamok nowso ri tor gimme rai sass. I've vesh' svi' kahr dahkuh gad, heh i hain't puzhu-tor nothing tonk'peh pa' du bein' don-ka. I puzhu-tor pa' ish-veh maf ne' wuh pilash, nuh'. Ik's po sarlah nash-veh. Du git me ik donku tor-morrowi aitlun ish-veh." "i hain't prah rai donku." "ish-veh's wuh ti. Judge thatcher's prah ish-veh. Du git ish-veh. I aitlun ish-veh." "i hain't prah rai donku, i var-tor du. Du ya'akash judge thatcher; au'll var-tor du wuh ka." "ek' gas'rak. I'll ya'akash ish-veh; heh i'll tor ish-veh pungle, nuh', il i'll fai-tor wuh utvau po. Leralmin, uf mau du prah svi' ish-veh abru'lik? I aitlun ish-veh." "i hain't prah goh wuh dollar, heh i aitlun ik tor" "ish-veh ri tor tor rai natyan ra du aitlun ish-veh foryou aishan fo ish-veh si'." au nem-tor ish-veh heh zeshau ish-veh tor gla-tor kuv ish-veh vesh' rom, heh yi au leralmin-tor au vesh' going ne' kahr tor prah ein whisky; leralmin-tor au hadn't had wuh mon ek' gad. Lu au had prah si' fi' wuh foshuhl au shitau ish-veh patam svi' va'ashiv, heh cussed me na' putting fi' frills heh trying tor nam-tor weh-rom do ish-veh; heh lu i reckoned au vesh' hal-tor au sarlah pla' heh shitau ish-veh patam svi' va'ashiv, heh var-tor me tor kashek pa' ik shi'oren, fai'ei au vesh' going tor ti na' me heh lick me kuv i didn't eku ik. Thurai gad au vesh' mon-tor, heh au went tor judge thatcher's heh bullyragged ish-veh, heh ar'kada tor tor ish-veh mazhiv-kur-tor abru wuh donku; tonk'peh au couldn't, heh yi au swore au'd tor wuh tor-gav nekwitaya ish-veh. Wuh judge heh wuh kir'an went tor tor-gav tor prah wuh kelek tor nem-tor me maf s' ish-veh heh kal-tor veh t' au nam-tor t'nash-veh guardian; tonk'peh ish-veh vesh' wuh uzh judge ik had aishan sarlah, heh au didn't fai-tor wuh hinek sasu; ni au leralmin-tor kelek mustn't snertau heh dahshauk skan kuv au kupi gol'nev ish-veh; leralmin-tor au'd druther ri nem-tor wuh kan maf s' its sa-mekh. Ni judge thatcher heh wuh kir'an had tor quit fi' wuh business. Ik sanoi wuh hinek sasu till au couldn't shom. Au leralmin-tor au'd cowhide me till i vesh' nesh-kur heh pla-kur kuv i didn't ashenau ein donku na' ish-veh. I yahv-tor rehkuh dollars s' judge thatcher, heh pap nem-tor ish-veh heh prah mon-tor, heh went wuh-blowing pa' heh cussing heh whooping heh carrying fi'; heh au potau ish-veh abru ek' abru' kahr, k' wuh zhai-tukh sunil, till danik midnight; yi au jailed ish-veh, heh thurai gad au had ish-veh fa' kelek, heh jailed ish-veh va'ashiv na' wuh wehk gad. Tonk'peh au leralmin-tor au vesh' satisfied; leralmin-tor au vesh' feihan t' ish-veh sa-fu, heh au'd tor ish-veh lamekh na' ish-veh. Lu au prah si' wuh uzh judge leralmin-tor au vesh' wuh-going tor tor wuh sasu t' ish-veh. Ni au nem-tor ish-veh tor ish-veh sha' kelek, heh sai-vel-tor ish-veh abru sok'i heh nice, heh had ish-veh tor asal-yem heh aru-yem heh mu'yor-yem k' wuh skan, heh vesh' aishan hinek pie tor ish-veh, ni tor stariben. Heh po' mu'yor-yem au variben tor ish-veh pa' temperance heh such vel till wuh hinek sasu maf-tor, heh leralmin-tor au'd vesh' wuh duhsu, heh fooled maf ish-veh ha'kiv; tonk'peh i' au vesh' wuh-going tor da-tor abru' wuh uzh mor heh nam-tor wuh sasu kling wouldn't nam-tor kafusik t', heh au rok-tor wuh judge would gol'nev ish-veh heh ri glazhau ne' fi' ish-veh. Wuh judge leralmin-tor au kupi teraya-martaya ish-veh na' au zhit; ni au maf-tor, heh ish-veh ko-telsu she maf-tor va'ashiv; pap leralmin-tor au'd vesh' wuh sasu ik had kwon-hau-ov vesh' misunderstood fa', heh wuh judge leralmin-tor au pudva-tor ish-veh. Wuh hinek sasu leralmin-tor ik ra wuh sasu aitlu ik vesh' ne' vesh' sympathy, heh wuh judge leralmin-tor ish-veh vesh' ni; ni au maf-tor va'ashiv. Heh lu ish-veh vesh' bedtime wuh hinek sasu she-tor abru heh meskarau si' ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: "glazhau na' ish-veh, gentlemen heh t'sai ek'; nem-tor wuh-meskaraya t' ish-veh; hutau ish-veh. Tra''s wuh el'ru ik vesh' wuh el'ru t' wuh hog; tonk'peh ish-veh ain't ni rai weht; ish-veh's wuh el'ru t' wuh sasu ik's palikau svi' fi' wuh uzh ha'kiv, heh'll tev-tor fa' au'll hal-tor pla'. Du ulidar au wordsdon't yen-tor i leralmin-tor au. Ish-veh's wuh sok'i el'ru i'; hutau itdon't nam-tor afeard." ni au hutau ish-veh, veh po' wuh vath, ek' pa', heh maf-tor. Wuh judge's ko-telsu she shok-tor ish-veh. Yi wuh hinek sasu au signed wuh pledgemade ish-veh ulidar. Wuh judge leralmin-tor ish-veh vesh' wuh holiest wak fi' vipladau, il vel spo' ik. Yi au k'hy-tor wuh hinek sasu vi' wuh vaksurik tvi-shal, if vesh' wuh spare tvi-shal, heh svi' wuh mu-yor ein wak au prah powerful thirsty heh clumb si' fi' tor wuh porch-kamu heh slid ne' wuh stanchion heh traded ish-veh uzh tor-pal na' wuh mashek t' keh-leh-fek, heh clumb pla' va'ashiv heh had wuh rom hinek wak; heh na' gad-ha'khlup au ukrau si' va'ashiv, mon-tor u' wuh fiddler, heh padukau ska' wuh porch heh shau ish-veh losrak kar svi' dahkuh shitau, heh vesh' danik froze tor tevakh lu somebody afer-tor ish-veh po' yel-abru. Heh lu sarlah au tor glazhau na' ik spare tvi-shal au had tor nem-tor soundings fa' au kupi kharau ish-veh. Wuh judge au olau ves t' sival. Au leralmin-tor au reckoned wuh ak'shem kupi reform wuh hinek sasu k' wuh shotgun, sos'eh, tonk'peh au didn't fai-tor rai vath yut. Chapter vi. Muhl, takov ak wuh hinek sasu vesh' abru heh pa' va'ashiv, heh yi au went na' judge thatcher svi' wuh kelek tor tor ish-veh mazhiv-kur-tor abru ik donku, heh au went na' me, nuh', na' ri stopping shi'oren. Au catched me wuh couple t' wak heh thrashed me, tonk'peh i went tor shi'oren aishan wuh ka, heh sayutau ish-veh il outrun ish-veh danik t' wuh wak. I didn't aitlun tor hal-tor tor shi'oren mau fa', tonk'peh i reckoned i'd hal-tor i' tor spite pap. Ik tor-gav trial vesh' wuh vohris businessappeared spo' au vikau't ek'wak going tor prah palikau fi' ish-veh; ni kanok i' heh yi i'd yahv-tor dahkuh il rehkuh dollars ska' t' wuh judge na' ish-veh, tor potau s' getting wuh cowhiding. Kanok wak au prah donku au prah mon-tor; heh kanok wak au prah mon-tor au ashenau cain pa' kahr; heh kanok wak au ashenau cain au prah jailed. Au vesh' aishan suitedthis ves t' vel vesh' gas'rak svi' ish-veh zehl. Au prah tor hanging pa' wuh kir'an's nuh' mau heh ni she var-tor ish-veh na' kim-shah ik kuv au didn't quit using pa' tra' she would tor trouble na' ish-veh. Muhl, wasn't au mad? Au leralmin-tor au would gluvaya vi vesh' huck finn's feihan. Ni au glantau si' na' me veh gad svi' wuh sikar, heh catched me, heh nem-tor me abru wuh pilash pa' rehkuh mile svi' wuh skiff, heh tuhsau abru' tor wuh illinois gef wilat ish-veh vesh' lapanik heh tra' vikau't rai kelek tonk'peh wuh hinek lap-fek hut svi' wuh shi wilat wuh lap-tukh vesh' ni bali du couldn't talal ish-veh kuv du didn't fai-tor wilat ish-veh vesh'. Au potau me k' ish-veh ek' wuh wak, heh i worla prah wuh pavesh tor sahr-tor ska'. Etek ha-tor svi' ik hinek thif'etek, heh au kwon-hau-ov klacha wuh svep heh shitau wuh tal-muv ne' ish-veh patam mu-yor. Au had wuh pohshayek if au had vazgau, i reckon, heh etek aluk-kum-tor heh shi'kar, heh ik vesh' ra etek ha-tor fi'. Kanok pi' du' au klacha me svi' heh went ne' tor wuh mahr-kel, rehkuh miles, tor wuh mes-hali, heh traded aluk heh zhagra na' whisky, heh zaprah ish-veh ha-kel heh prah mon-tor heh had wuh rom wak, heh licked me. Wuh kir'an she afer-tor si' wilat i vesh' k'-heh-k', heh she satau wuh sasu abru' tor ar'kadan tor prah meskaraya t' me; tonk'peh pap drove ish-veh ska' k' wuh pohshayek, heh ish-veh vikau't wu po' ik till i vesh' nam-tor-tor tor hasu wilat i vesh', heh tishau itall tonk'peh wuh cowhide krus. Ish-veh vesh' ves t' kas'el heh jolly, laying ska' kel'o ek' gad, smoking heh fishing, heh rai dunap il orenau. Dahkuh tevun-krus il weht sahr-tor bi', heh t'nash-veh sai-vel prah tor nam-tor ek' a'cit heh kitek, heh i didn't gla-tor uf i'd ek'wak prah tor spo' ish-veh ni muhl na' wuh kir'an's, wilat du had tor pu-tor, heh yokul fi' wuh math, heh dref abru, heh hal-tor tor sar-tak heh prah abru regular, heh nam-tor ek'wak bothering abru' wuh dunap, heh ma hinek din-tor watson pecking na' du ek' wuh wak. I didn't aitlun tor hal-tor pla' rai weht. I had pehkau cussing, fai'ei wuh kir'an didn't spo' ish-veh; tonk'peh i' i nem-tor tor ish-veh va'ashiv fai'ei pap hadn't rai objections. Ish-veh vesh' takov rom wak abru svi' wuh lapan tra', nem-tor ish-veh ek' pa'. Tonk'peh k'-heh-k' pap prah nuh' handy k' ish-veh hick'ry, heh i couldn't lamok ish-veh. I vesh' ek' abru' welts. Au prah tor going maf ni mau, nuh', heh locking me svi'. Wuh'wak au klacha me svi' heh vesh' hal-tor rehkuh gad. Ish-veh vesh' dreadful lonesome. I judged au had prah drownded, heh i wasn't ek'wak going tor prah si' sovek weht. I vesh' pahth-tor. I tor abru t'nash-veh kashek i would teslau abru ein yut tor trasha tra'. I had ar'kada tor prah s' ik thif'etek wehk wuh wak, tonk'peh i couldn't talal rai yut. Tra' vikau't wuh krani tor ish-veh suk' hiyet na' wuh dog tor prah k'fai. I couldn't prah abru wuh chimbly; ish-veh vesh' nuh' wonil. Wuh svep vesh' bali, huhtik oak slabs. Pap vesh' takov tun-bosh ri tor trasha wuh lipau il sovek-vel svi' wuh thif'etek lu au vesh' maf; i reckon i had shi'kar wuh shi abru' u' mau u' wuh hundred wak; muhl, i vesh' danik ek' wuh wak na' ish-veh, fai'ei ish-veh vesh' pa' wuh goh yut tor shitau svi' wuh wak. Tonk'peh nash wak i afer-tor vel na' kim-shah; i afer-tor wuh hinek zhar-tor lapan-gla-tor rik' sovek el'rek; ish-veh vesh' laid svi' svi' wuh rafter heh wuh clapboards t' wuh kamu. I elmin-tor ish-veh abru heh went tor ar'kadan. Tra' vesh' wuh hinek jarel-yuk-sai nailed tehnat wuh lap-fek na' wuh irak shaht t' wuh thif'etek za' wuh pasu, tor potau wuh salan s' blowing k'fai wuh chinks heh putting wuh ha'fek si'. I prah ne' wuh pasu heh ashenau wuh yuk-sai, heh went tor ar'kadan tor gla-tor wuh krus t' wuh suk' lanet lap-fek outbig hiyet tor kal-tor me k'fai. Muhl, ish-veh vesh' wuh rom wu job, tonk'peh i vesh' getting na' wuh shaht t' ish-veh lu i puzhu-tor pap's pohshayek svi' wuh lapan. I prah rid t' wuh glat t' t'nash-veh ar'kadan, heh eku-tor wuh yuk-sai heh ip-sut t'nash-veh gla-tor, heh takov ak pap sarlah svi'. Pap vikau't svi' wuh rom humorso au vesh' ish-veh malatik shal. Au leralmin-tor au vesh' ne' kahr, heh kanok-vei vesh' going riyeht. Ish-veh lawyer leralmin-tor au reckoned au would skil ish-veh lawsuit heh prah wuh donku kuv au ek'wak prah palikau fi' wuh trial; tonk'peh yi tra' vesh' yut tor shitau ish-veh ska' wuh akarshif, heh judge thatcher knowed uf tor tor ish-veh. Heh au leralmin-tor sutra kal-tor tra''d nam-tor wuh'ashiv trial tor prah me maf s' ish-veh heh mazhiv-kur-tor me tor wuh kir'an na' t'nash-veh guardian, heh au guessed ish-veh would skil nash wak. Nash hutau me abru considerable, fai'ei i didn't aitlun tor hal-tor pla' tor wuh kir'an's sovek weht heh nam-tor ni runelau abru heh sivilized, u' au puvutau ish-veh. Yi wuh hinek sasu prah tor cussing, heh cussed kanok-vei heh kanok-veh au kupi nah-tor t', heh yi cussed au ek' abru' va'ashiv tor tor sure au hadn't skipped sovek, heh po' ik au polished ska' k' wuh ves t' wuh paik cuss ek' pauk, including wuh considerable parcel t' sutra if au didn't fai-tor wuh ahm t', heh ni puvutau au ra's-ish-veh-ahm lu au prah tor au, heh went gas'rak bi' k' ish-veh cussing. Au leralmin-tor au would spo' tor gla-tor wuh kir'an prah me. Au leralmin-tor au would glantau si', heh kuv au ar'kada tor sarlah sovek such zhagra fi' ish-veh au knowed t' wuh shi shehkuh il stehkuh mile ska' tor stow me svi', wilat au lau shi'kar till au eku-tor heh au couldn't talal me. Ik tor me takov uneasy va'ashiv, tonk'peh goh na' wuh minute; i reckoned i wouldn't stay fi' el'ru till au prah ik pavesh. Wuh hinek sasu tor me hal-tor tor wuh skiff heh zaprah wuh vel au had prah. Tra' vesh' wuh kau-leh-plesh-tor sa'haf t' corn yem, heh wuh vla t' bacon, ammunition, heh wuh kehkuh-gallon mashek t' whisky, heh wuh hinek dunap heh dahkuh newspapers na' wadding, isha ein tow. I toted abru wuh tus, heh went pla' heh eku ne' fi' wuh kes-wun t' wuh skiff tor shom. I nahp ish-veh ek' abru', heh i reckoned i would lates ska' k' wuh pohshayek heh ein zehl, heh nem-tor tor wuh lapan lu i sahr-tor maf. I guessed i wouldn't stay svi' veh shi, tonk'peh aishan tramp gas'rak mes' wuh shasol, mostly mu-yor wak, heh shi'kar heh aluk tor potau alive, heh ni prah ni irak maf ik wuh hinek sasu il wuh kir'an couldn't ek'wak talal me sovek weht. I judged i would gla-tor si' heh trasha ik mu-yor kuv pap prah mon-tor hiyet, heh i reckoned au would. I prah ni bosh t' ish-veh i didn't beglanau uf wu i vesh' staying till wuh hinek sasu hollered heh ya'akash me whether i vesh' asleep il drownded. I prah wuh vel ek' abru tor wuh thif'etek, heh yi ish-veh vesh' pa' gu'gelik. Du' i vesh' fasan mu'yor-yem wuh hinek sasu nem-tor wuh swig il dahkuh heh prah wihfelau t' warmed abru, heh went tor ripping va'ashiv. Au had vesh' mon-tor abru' svi' kahr, heh laid svi' wuh gutter ek' mu-yor, heh au vesh' wuh glan tor glazhau na'. Wuh ak'shem would wuh nahp au vesh' adamhe vesh' aishan ek' vral. Whenever ish-veh liquor palikau tor ar'kadan au danik kwon-hau-ov went na' wuh govment, nash wak au leralmin-tor: "vutau nash wuh govment! Po, aishan glazhau na' ish-veh heh gla-tor ra ish-veh's spo'. La''s wuh tor-gav wuh-standing pok tor nem-tor wuh sasu's sa-fu maf s' hima sasu's sha' sa-fu, if au has had ek' wuh trouble heh ek' wuh anxiety heh ek' wuh kodona t' raising. Ha, aishan u' ik sasu has prah ik sa-fu ashenau na' kim-shah, heh pok tor hal-tor tor ar'kadan heh palikau tor tor suthin' na' ish-veh heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shom, wuh tor-gav abru heh hal-tor na' ish-veh. Heh au vutau ik govment! Ik ain't ek', nuther. Wuh tor-gav pla'dor ik hinek judge thatcher abru heh gol-tor ish-veh tor potau me si' o' t'nash-veh veltra. La''s ra wuh tor-gav tor: wuh tor-gav nem-tor wuh sasu don shehkuh thousand dollars heh abru'ards, heh jams ish-veh vi' wuh hinek pash t' wuh thif'etek spo' nash, heh kal-tor ish-veh hal-tor pauk svi' sai-vel ik ain't fitten na' wuh hog. Au vutau ik govment! Wuh sasu mokuhlek't prah ish-veh rights svi' wuh govment spo' nash. Sometimes i've wuh mighty notion tor aishan trasha wuh shasol na' rom heh ek'. Ha, heh i var-tor 'em ni; i var-tor hinek thatcher ni tor ish-veh limuk. Lots t' 'em puzhu-tor me, heh mokuhlek var-tor ra i leralmin-tor. Leralmin-tor i, na' dahkuh cents i'd trasha wuh tenah shasol heh worla sarlah wuh-be' ish-veh agin. Au's wuh maut zhit. I leralmin-tor glazhau na' t'nash-veh hatif du vutau ish-veh wuh hatbut wuh lid ashenau abru heh wuh shom t' ish-veh hal-tor ne' till ish-veh's ne' t'nash-veh chin, heh yi ish-veh ain't rightly wuh taik na' ek', tonk'peh weht spo' t'nash-veh patam vesh' shoved abru k'fai wuh jint o' stove-mev. Glazhau na' ish-veh, leralmin-tor isuch wuh taik na' me tor wearone t' wuh wealthiest sasu svi' nash kahr kuv i kupi git t'nash-veh rights. "oh, ha, nash nam-tor wuh wonderful govment, wonderful. Po, looky la'. Tra' vesh' wuh elik nigger tra' s' ohioa mulatter, danik u' wan-kur u' wuh wan-kur sasu. Au had wuh whitest sav'el fi' du ek'wak gla-tor, nuh', heh wuh shiniest taik; heh tra' ain't wuh sasu svi' ik kahr ik's prah u' tok-ti sai-vel u' ra au had; heh au had wuh pi-maat-tukh glantau heh naf-elakh, heh wuh haul-tukh-headed canethe awfulest hinek zhai-kur-headed nabob svi' wuh fupa s'. Heh ra tor du nah-tor? Au leralmin-tor au vesh' wuh p'fessor svi' wuh college, heh kupi variben ek' ves t' gen-lis, heh knowed kanok-vei. Heh ik ain't wuh wust. Au leralmin-tor au kupi dvel lu au vesh' na' ha-kel. Muhl, ik kal-tor me si'. Nah-tor i, ra nam-tor wuh shasol wuh-coming tor? Ish-veh vesh' 'lection gad, heh i vesh' aishan pa' tor hal-tor heh dvel myself kuv i vikau't nuh' mon-tor tor prah tra'; tonk'peh lu au var-tor me tra' vesh' wuh fupa s' svi' nash shasol wilat au'd kal-tor ik nigger dvel, i bes-tor si'. I leralmin-tor i'll worla dvel agin. Au's wuh maut zhit i leralmin-tor; au ek' puzhu-tor me; heh wuh shasol lau nehaya na' ek' mei'll worla dvel agin u' wu u' i ha-tor. Heh tor gla-tor wuh samuyau yut t' ik niggerwhy, au wouldn't wuh mazhiv-kur-tor me wuh fau-yut kuv i hadn't shoved ish-veh si' o' wuh yut. I leralmin-tor tor wuh sutra, po ain't nash nigger shitau abru na' auction heh makau?ik's ra i aitlun tor fai-tor. Heh ra tor du reckon au leralmin-tor? Po, au leralmin-tor au couldn't nam-tor makau till au'd vesh' svi' wuh fupa s' shehkuh tevun-krus, heh au hadn't vesh' tra' ik wu wi. Tra', nowthat's wuh specimen. Au vutau ik wuh govment ik mokuhlek't makau wuh elik nigger till au's vesh' svi' wuh fupa s' shehkuh tevun-krus. La''s wuh govment ik calls itself wuh govment, heh kal-tor fi' tor nam-tor wuh govment, heh nah-tor ish-veh nam-tor wuh govment, heh wi's prah tor eku fek-fam dvun na' shehkuh bosh tevun-krus fa' ish-veh mokuhlek nem-tor wuh meskaraya t' wuh prowling, thieving, infernal, wan-kur-shirted elik nigger, heh" pap vesh' agoing fi' ni au worla pubeglanau wilat ish-veh hinek limber mal vesh' taking ish-veh tor, ni au went patam abru' timut abru' wuh matuhlek t' alem pork heh barked fi' ne-mal, heh wuh shom t' ish-veh starun vesh' ek' wuh hottest ves t' languagemostly hove na' wuh nigger heh wuh govment, hi au mazhiv-kur-tor wuh matuhlek ein, nuh', ek' bi', la' heh tra'. Au spen-tor pa' wuh thif'etek considerable, wuh'rak fi' veh mal heh yi fi' wuh vath, holding wuh'rak veh ne-mal heh yi wuh vath veh, heh na' kim-shah au kal-tor si' k' ish-veh losrak ash'ya ek' t' wuh sudden heh zaprah wuh matuhlek wuh rattling kick. Tonk'peh ish-veh vikau't rom judgment, fai'ei ik vesh' wuh kluf ik had wuh couple t' ish-veh gof leaking s' wuh khom shaht t' ish-veh; ni i' au ashenau wuh vlut ik fairly tor wuh ak'shem's isachya ashenau, heh ne' au went svi' wuh kitek, heh padukau tra', heh meskarau ish-veh gof; heh wuh cussing au ovsoh yi laid abru' sovek-vel au had ek'wak ovsoh previous. Au leralmin-tor ni ish-veh sha' shal afterwards. Au had puzhu-tor hinek sowberry hagan svi' ish-veh buhfik gad, heh au leralmin-tor ish-veh laid abru' ish-veh, nuh'; tonk'peh i reckon ik vesh' wihfelau t' piling ish-veh fi', sos'eh. Po' mu'yor-yem pap nem-tor wuh mashek, heh leralmin-tor au had hiyet whisky tra' na' dahkuh drunks heh veh delirium tremens. Ik vesh' kwon-hau-ov ish-veh zhit. I judged au would nam-tor glan-fam mon-tor svi' pa' wuh wadan, heh yi i would vazgau wuh tal-muv, il gla-tor myself si', veh il t'vath. Au drank heh drank, heh tumbled ne' fi' ish-veh yuk-sai k'-heh-k'; tonk'peh kunli didn't sahr-tor t'nash-veh yut. Au didn't hal-tor ralash asleep, tonk'peh vesh' uneasy. Au groaned heh nau heh thrashed pa' nash yut heh ik na' wuh akarshif. Na' kim-shah i prah ni sleepy i couldn't potau t'nash-veh bezhun tu'ash ek' i kupi tor, heh ni fa' i knowed ra i vesh' pa' i vesh' ralash asleep, heh wuh ha'fek yontau. I ri tor fai-tor uf wu i vesh' asleep, tonk'peh ek' t' wuh sudden tra' vesh' wuh awful shei heh i vesh' abru. Tra' vesh' pap looking kwai, heh skipping pa' kanok if yut heh yelling pa' oluhk. Au leralmin-tor au vesh' crawling abru ish-veh mal; heh yi au would mazhiv-kur-tor wuh spen-tor heh shei, heh leralmin veh had zeshau ish-veh fi' wuh cheekbut i couldn't gla-tor rai oluhk. Au palikau heh sahr-tor pauk heh pauk wuh thif'etek, hollering "nem-tor ish-veh ska'! Nem-tor ish-veh ska'! Au's biting me fi' wuh talu!" i worla gla-tor wuh sasu glazhau ni kwai svi' wuh bezhun. Takov ak au vesh' ek' fagged si', heh tevan-tor ne' panting; yi au padukau abru' heh abru' wonderful sahris, kicking vel kanok if yut, heh striking heh grabbing na' wuh sov k' ish-veh el'ru, heh screaming heh taran tra' vesh' e'shua wuh-meskaraya t' ish-veh. Au sai-vel-tor si' k'-heh-k', heh laid fam dvun wuh du', moaning. Yi au laid stiller, heh didn't tor wuh ralash. I kupi zhu-tor wuh owls heh wuh wolves maf ska' svi' wuh lapan, heh ish-veh seemed terrible fam dvun. Au vesh' laying abru' k' wuh teruk. K'-heh-k' au ashenau abru krus yut heh shroi, k' ish-veh patam tor veh vla. Au leralmin-tor, maut neik: "tramptramptramp; ik's wuh tevik; tramptramptramp; au're coming po' me; tonk'peh i skil-tor't hal-tor. Oh, au're la'! Ri tor esta medon't! El'ru offthey're samu; kal-tor hal-tor. Oh, kal-tor wuh ri donku-tor e'shua sa'awek!" yi au went ne' fi' ek' fours heh ukrau ska', begging au tor kal-tor ish-veh sa'awek, heh au padukau himself abru svi' ish-veh yuk-sai heh wallowed svi' ne' wuh hinek pine pasu, fam dvun wuh-begging; heh yi au went tor maf-tor. I kupi zhu-tor ish-veh k'fai wuh yuk-sai. K'-heh-k' au padukau si' heh spen-tor abru fi' ish-veh ash'ya looking kwai, heh au gla-tor me heh went na' me. Au chased me pauk heh pauk wuh shi k' wuh clasp-lipau, calling me wuh ha'su t' tevakh, heh taran au would stau me, heh yi i couldn't sarlah na' ish-veh rai weht. I eit'jae, heh var-tor ish-veh i vesh' goh huck; tonk'peh au abru'teruklar-ru'lut-tor such wuh screechy abru'teruklar-ru'lut, heh roared heh cussed, heh potau fi' chasing me abru. Wuh'wak lu i da-tor pen heh sayutau ne' ish-veh kar au tor wuh runem heh prah me k' wuh jacket svi' t'nash-veh tipan, heh i nahp i vesh' hal-tor; tonk'peh i slid s' wuh jacket sahris u' igen-wesh, heh korsau myself. Takov ak au vesh' ek' zungor si', heh eku-tor ne' k' ish-veh pla' tehnat wuh svep, heh leralmin-tor au would shom wuh minute heh yi stau me. Au shitau ish-veh lipau ne' ish-veh, heh leralmin-tor au would yuk heh prah karik, heh yi au would gla-tor vi vesh' vi. Ni au dozed ska' takov ak. K'-heh-k' i prah wuh hinek thresh-lanet ku-san heh clumb abru u' hagik u' i kupi, ri tor tor sovek ralash, heh prah ne' wuh pohshayek. I trel-tor wuh ramrod ne' ish-veh tor tor sure ish-veh vesh' putush-tor, yi i laid ish-veh mes' wuh turnip subok, pointing na' pap, heh eku ne' za' ish-veh tor bek-tor na' ish-veh tor stir. Heh uf vohris heh fam dvun wuh wak did zaseshau bi'. Chapter vii. "git abru! Ra du 'bout?" i tu'ash t'nash-veh bezhun heh glazhau pa', trying tor tor si' wilat i vesh'. Ish-veh vesh' po' yel-abru, heh i had vesh' ralash asleep. Pap vesh' standing abru' me looking sfith heh has-bosh, nuh'. Au leralmin-tor: "ra du doin' k' nash pohshayek?" i judged au didn't fai-tor nothing pa' ra au had vesh' doing, ni i leralmin-tor: "somebody ar'kada tor prah svi', ni i vesh' laying na' ish-veh." "po didn't du roust me si'?" "muhl, i ar'kada tor, tonk'peh i couldn't; i couldn't budge du." "muhl, ek' gas'rak. Ri tor lamok tra' palavering ek' gad, tonk'peh si' k' du heh gla-tor kuv tra''s wuh aluk fi' wuh zehl na' asal-yem. I'll nam-tor bi' svi' wuh minute." au unlocked wuh svep, heh i pa'shu si' abru wuh pilash-kutra. I pubeglanau ein krus t' sikrus heh such vel floating ne', heh wuh sprinkling t' kas-wadi; ni i knowed wuh pilash had palikau tor shen. I reckoned i would ma lo'uk wak i' kuv i vesh' abru' na' wuh kahr. Wuh belaar shen nam-tor-tor tor nam-tor kwon-hau-ov kunli na' me; fai'ei u' ak u' ik shen palikau la' sarlah cordwood floating ne', heh krus t' lap-fek raftssometimes wuh dozen lap-fek teretuhr; ni ek' du ma tor tor nam-tor tor kum au heh makau au tor wuh lapan-ker heh wuh sawmill. I went bi' abru wuh kutra k' veh bezhun si' na' pap heh t'vath veh si' na' ra wuh shen lau zaprah bi'. Muhl, ek' na' wuh'wak la' sarlah wuh canoe; aishan wuh vaksur, nuh', pa' leh-reh il leh-keh ash'ya wu, riding pid spo' wuh duck. I pohshaya patam-wuh'rak ska' t' wuh kutra spo' wuh git'woa, sai-vel heh ek' fi', heh kwul-tor si' na' wuh canoe. I aishan gishu tra''d nam-tor somebody laying ne' svi' ish-veh, fai'ei sutra k'ashiv ovsoh ik tor duhsu sular-ves, heh lu wuh chap had seshau wuh skiff si' danik tor ish-veh au'd ashenau abru heh abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh. Tonk'peh ish-veh vikau't ni nash wak. Ish-veh vesh' wuh maraya-canoe sure hiyet, heh i clumb svi' heh paddled ish-veh ashore. Nah-tor i, wuh hinek sasu dungi nam-tor glad lu gla-tor ish-veh thisshe's don lehkuh dollars. Tonk'peh lu i prah tor gef pap wasn't svi' glan wi, heh u' i vesh' sahran ish-veh vi' wuh pi' creek spo' wuh gully, ek' geldau abru' k' kas-elakh heh willows, i kwul-tor wuh'ashiv idea: i judged i'd ip-sut ish-veh rom, heh yi, 'stead t' taking tor wuh lapan lu i sahr-tor ska', i'd hal-tor ne' wuh pilash pa' kau-leh mile heh ith'du svi' veh shi na' rom, heh ri ma such wuh rough wak tramping fi' ash'ya. Ish-veh vesh' takov beyik wuh shanty, heh i nahp i puzhu-tor wuh hinek sasu coming ek' wuh wak; tonk'peh i prah ish-veh ip-sut; heh yi i si' heh glazhau pa' wuh bunch t' willows, heh tra' vesh' wuh hinek sasu ne' wuh yut wuh krus aishan bestan wuh o'lid fi' wuh kushel k' ish-veh pohshayek. Ni au hadn't gla-tor sovek-vel. Lu au prah bi' i vesh' lerash na' ish-veh taking abru wuh "sahr-tor" zehl. Au abused me wuh pi' na' hasu ni vohris; tonk'peh i var-tor ish-veh i tevan-tor svi' wuh pilash, heh ik vesh' ra tor me ni wu. I knowed au would gla-tor i vesh' masupik, heh yi au would nam-tor asking deshkau. Etek prah kaukuh catfish ska' wuh zehl heh went ha-kel. Du' etek laid ska' po' asal-yem tor yuk abru, fi' t' etek hasu pa' sai-vel-tor si', i prah tor thinking ik kuv i kupi teslau abru ein yut tor potau pap heh wuh kir'an s' trying tor zahal-tor me, ish-veh would nam-tor wuh certainer vel do trusting tor kunli tor prah irak hiyet ska' fa' au din-tor me; du gla-tor, ek' ves t' vel lau pavesh-tor. Muhl, i didn't gla-tor rai yut na' wuh du', tonk'peh k'-heh-k' pap ashenau abru wuh minute tor mon wuh'ashiv subok t' masu, heh au leralmin-tor: "wuh'ashiv wak wuh sasu sarlah wuh-prowling pauk la' du roust me si', du zhu-tor? Ik sasu vikau't la' na' rai rom. I'd wuh pohshaya ish-veh. Thurai wak du roust me si', du zhu-tor?" yi au eku-tor ne' heh went tor yuk va'ashiv; tonk'peh ra au had vesh' taran mazhiv-kur-tor me wuh maut idea i aitlu. I leralmin-tor tor myself, i mokuhlek teslau ish-veh i' ni kling skil-tor't nah-tor t' zahalik me. Pa' leh-dah o'wak-vel etek da-tor si' heh went bi' abru wuh kutra. Wuh pilash vesh' coming abru takov sahris, heh lots t' driftwood going k' fi' wuh shen. K'-heh-k' bi' sarlah krus t' wuh lap-fek raftnine lap-fek sahris teretuhr. Etek went si' k' wuh skiff heh towed ish-veh ashore. Yi etek had aru-yem. Anybody tonk'peh pap would wuh bek-tor heh gla-tor wuh gad k'fai, ni u' tor kum weht tukh; tonk'peh ik vikau't pap's style. Naukuh lap-fek vesh' hiyet na' veh wak; au bolau shove gas'rak abru' tor kahr heh makau. Ni au klacha me svi' heh nem-tor wuh skiff, heh palikau ska' towing wuh marshak pa' ulef-vesht rehkuh. I judged au wouldn't sarlah pla' ik mu-yor. I bek-tor till i reckoned au had prah wuh rom palikaya; yi i si' k' t'nash-veh gla-tor, heh went tor ar'kadan fi' ik lap-fek va'ashiv. Fa' au vesh' t'vath vla t' wuh pilash i vesh' s' wuh razh; ish-veh heh ish-veh marshak vesh' aishan wuh speck fi' wuh masu maf ska' yonder. I nem-tor wuh sa'haf t' corn yem heh nem-tor ish-veh tor wilat wuh canoe vesh' ip-sut, heh shoved wuh kas-elakh heh khlup k'wuhli heh shitau ish-veh svi'; yi i ovsoh wuh ka k' wuh vla t' bacon; yi wuh whisky-mashek. I nem-tor ek' wuh mon heh slor-tukh tra' vesh', heh ek' wuh ammunition; i nem-tor wuh wadding; i nem-tor wuh mashuk heh gourd; i nem-tor wuh dipper heh wuh zhai-tukh cup, heh t'nash-veh hinek gla-tor heh dahkuh yuk-sai, heh wuh skillet heh wuh mon-sunil. I nem-tor aluk-zehl heh matches heh vath thingseverything ik vesh' don wuh cent. I pu-tor si' wuh shi. I aitlu wuh la'ash, tonk'peh tra' wasn't sovek, goh wuh veh si' na' wuh woodpile, heh i knowed po i vesh' going tor trasha ik. I zaprah si' wuh pohshayek, heh i' i vesh' ovsoh. I had sai-vel-tor wuh solektra wuh rom deal crawling s' wuh razh heh dragging si' ni wehk vel. Ni i teslau ik u' rom u' i kupi s' wuh s'udish k' scattering grazhiv fi' wuh shi, if wein-tor abru wuh smoothness heh wuh sawdust. Yi i teslau wuh krus t' lap-fek pla' vi' its shi, heh shitau dahkuh kov ne' ish-veh heh veh tehnat ish-veh tor meskaraya ish-veh tra', na' ish-veh vesh' keh'sei abru na' ik shi heh didn't ved esta solektra. Kuv du lam-tor kehkuh il kaukuh ash'ya maf heh didn't fai-tor ish-veh vesh' sawed, du wouldn't worla beglanau ish-veh; heh isha, nash vesh' wuh pla' t' wuh thif'etek, heh ish-veh vikau't kesik anybody would hal-tor fooling pa' tra'. Ish-veh vesh' ek' yar pa'shik tor wuh canoe, ni i hadn't losrak wuh yut. I zahal-tor pa' tor gla-tor. I lam-tor fi' wuh kutra heh glazhau si' abru' wuh pilash. Ek' safe. Ni i nem-tor wuh pohshayek heh went abru wuh krus vi' wuh lapan, heh vesh' hunting pa' na' ein kushel lu gla-tor nash-veh wuh kwai pig; hogs ak went kwai svi' au bottoms po' au had prah maf s' wuh pseth-yar-eiktra uroshal. I pohshaya nash katravahsu heh nem-tor ish-veh vi' ith'du. I nem-tor wuh la'ash heh smashed svi' wuh svep. I kuhsh-tor ish-veh heh hacked ish-veh considerable wuh-doing ish-veh. I zaprah wuh pig svi', heh nem-tor ish-veh pla' nearly tor wuh pasu heh hacked vi' ish-veh drahk k' wuh la'ash, heh laid ish-veh ne' fi' wuh solektra tor khafau; i leralmin solektra fai'ei ish-veh vesh' groundhard sa'haf-tor, heh rai dohn. Muhl, thurai i nem-tor wuh hinek sa'haf heh shitau wuh lot t' suk' kov svi' itall i kupi dragand i palikau ish-veh s' wuh pig, heh zaseshau ish-veh tor wuh svep heh k'fai wuh lapan ne' tor wuh pilash heh dumped ish-veh svi', heh ne' ish-veh ne'hal-tor, s' glan. Du kupi hagik gla-tor ik vel had vesh' zaseshau abru' wuh solektra. I did istaya tom sawyer vesh' tra'; i knowed au would nem-tor wuh eku'ko svi' nash ves t' business, heh lehm svi' wuh fancy estuhl. Kling kupi sak-tor himself spo' tom sawyer svi' such wuh vel u' ik. Muhl, kim-shah i seshau si' ein t' t'nash-veh isachya, heh blooded wuh la'ash rom, heh terpau ish-veh fi' wuh pla' vla, heh slung wuh la'ash svi' wuh teruk. Yi i nem-tor abru wuh pig heh meskarau ish-veh tor t'nash-veh thasek k' t'nash-veh jacket (ni au couldn't thezh) till i prah wuh rom krus ne' wuh kelek heh yi dumped ish-veh vi' wuh pilash. I' i nahp t' vel else. Ni i went heh prah wuh sa'haf t' yem heh t'nash-veh hinek gla-tor s' wuh canoe, heh zaprah au tor wuh kelek. I nem-tor wuh sa'haf tor wilat ish-veh nam-tor-tor tor lamok, heh tres-tor wuh razh svi' wuh lanet t' ish-veh k' wuh gla-tor, na' tra' vikau't rai lipau heh snauk fi' wuh placepap ovsoh kanok-vei k' ish-veh clasp-lipau pa' wuh fasan. Yi i lesh wuh sa'haf pa' wuh hundred ker mes' wuh yar heh k'fai wuh willows she'rak t' wuh kelek, tor wuh gan suk'muzh ik vesh' kaukuh mile eik heh bosh t' rushesand ducks nuh', du lau leralmin, svi' wuh tevun-yonuk. Tra' vesh' wuh slough il wuh creek leading s' ish-veh fi' wuh vath vla ik went miles maf, i ri tor fai-tor wilat, tonk'peh ish-veh didn't hal-tor tor wuh pilash. Wuh yem sifted si' heh tor wuh pi' yut ek' wuh yut tor wuh suk'muzh. I eku-tor pap's whetstone tra' nuh', ni u' tor glazhau spo' ish-veh had vesh' ovsoh k' kisheya. Yi i tied abru wuh tres svi' wuh yem sa'haf k' wuh string, ni ish-veh wouldn't tasaya rai weht, heh nem-tor ish-veh heh t'nash-veh gla-tor tor wuh canoe va'ashiv. Ish-veh vesh' pa' gu'gelik i'; ni i eku-tor wuh canoe ne' wuh pilash ne' ein willows ik geldau abru' wuh kutra, heh bek-tor na' wuh aikum tor shen. I tor sahris tor wuh willow; yi i nem-tor wuh zeshaya tor yokul, heh k'-heh-k' laid ne' svi' wuh canoe tor vuzh wuh mev heh ti si' wuh dotor. I leralmin-tor tor myself, au'll zahal-tor wuh yut t' ik sackful t' kov tor wuh gef heh yi zaseshau wuh pilash na' me. Heh au'll zahal-tor ik yem yut tor wuh suk'muzh heh hal-tor browsing ne' wuh creek ik fulag-tor s' ish-veh tor talal wuh robbers ik pustau me heh nem-tor wuh vel. Au skil-tor't ek'wak shi'kar wuh pilash na' sovek-vel tonk'peh t'nash-veh tevik carcass. Au'll ak prah zungor t' ik, heh skil-tor't ertau rai weht pa' me. Ek' gas'rak; i mokuhlek pehkaya sovek-wilat i aitlun tor. Jackson's vikuvtra nam-tor rom hiyet na' me; i fai-tor ik vikuvtra takov muhl, heh kling ek'wak sarlah tra'. Heh yi i mokuhlek paddle abru' tor kahr mu-yor, heh slink pa' heh abrashau vel i aitlun. Jackson's vikuvtra's wuh shi. I vesh' takov zungor, heh wuh wuh'rak vel i knowed i vesh' asleep. Lu i woke abru i didn't fai-tor wilat i vesh' na' wuh minute. I eku abru heh glazhau pa', wuh pi' pahth-tor. Yi i vokau. Wuh pilash glazhau miles heh miles mes'. Wuh aikum vesh' ni ugelik i kupi wuh tum-tor wuh maraya lap-fek ik went wuh-slipping bi', nesh-kur heh fam dvun, hundreds t' ker si' s' gef. Kanok-vei vesh' tevik hizhuk, heh ish-veh glazhau tab-ma, heh smelt tab-ma. Du fai-tor ra i meani ri tor fai-tor wuh zhit tor shitau ish-veh svi'. I nem-tor wuh rom haf heh wuh sakadaya, heh vesh' aishan going tor unhitch heh palikaya lu i puzhu-tor wuh ralash maf abru' wuh masu. I shroi. Takov ak i tor ish-veh si'. Ish-veh vesh' ik pasik ves t' wuh regular ralash ik sarlah s' fel working svi' rowlocks lu ish-veh's wuh fam dvun mu-yor. I peeped si' k'fai wuh willow khlup, heh tra' ish-veh wasa skiff, maf mes' wuh masu. I couldn't var-tor uf wehk vesh' svi' ish-veh. Ish-veh potau wuh-coming, heh lu ish-veh vesh' abreast t' me gla-tor nash-veh tra' vikau't tonk'peh veh sasu svi' ish-veh. Nah-tor's i, sos'eh ish-veh's pap, hi i vikau't expecting ish-veh. Au eku-tor ne' me k' wuh current, heh k'-heh-k' sarlah ish-veh wuh-swinging abru gef svi' wuh hagik masu, heh au went k' ni ikap-tor i kupi wuh pulau si' wuh pohshayek heh estuhl ish-veh. Muhl, ish-veh vesh' pap, sure enoughand sober, nuh', k' wuh yut au laid ish-veh fel. I didn't pak-tor rai wak. Wuh thurai minute i vesh' wuh-spinning ne' pilash mos tonk'peh sahris svi' wuh duvek t' wuh kutra. I tor dahkuh mile heh wuh ulef, heh yi kwul-tor si' wuh yonuk t' wuh mile il weht na' wuh svitan t' wuh pilash, fai'ei takov ak i would nam-tor be' dvun-tor wuh mes-hali landing, heh sutra lau gla-tor me heh masu-kov me. I prah si' svi' wuh driftwood, heh yi laid ne' svi' wuh lanet t' wuh canoe heh kal-tor ish-veh marek. I laid tra', heh had wuh rom shom heh wuh vuzh s' t'nash-veh mev, looking maf vi' wuh igen; ri wuh wan svi' ish-veh. Wuh igen glazhau ek'wak ni glu lu du ti ne' fi' ish-veh pla' svi' wuh moonshine; i worla knowed ish-veh fa'. Heh uf irak wuh ak'shem mokuhlek zhu-tor fi' wuh masu such mu-yor! I puzhu-tor sutra talking na' wuh mes-hali landing. I puzhu-tor ra au leralmin-tor, tooevery zhit t' ish-veh. Veh sasu leralmin-tor ish-veh vesh' getting na' wuh wu gad heh wuh pen mu-yor i'. T'vath veh leralmin-tor nash vikau't veh t' wuh pen ones, au reckonedand yi au abru'teruklar-ru'lut-tor, heh au leralmin-tor ish-veh abru' va'ashiv, heh au abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv; yi au waked abru wuh'ashiv katravahsu heh var-tor ish-veh, heh abru'teruklar-ru'lut-tor, tonk'peh au didn't abru'teruklar-ru'lut; au tres-tor si' vel brax, heh leralmin-tor kal-tor ish-veh sa'awek. Wuh wuh'rak katravahsu leralmin-tor au 'lowed tor var-tor ish-veh tor ish-veh hinek womanshe would nah-tor ish-veh vesh' takov rom; tonk'peh au leralmin-tor ik vikau't nothing tor ein vel au had leralmin-tor svi' ish-veh wak. I puzhu-tor veh sasu leralmin ish-veh vesh' nearly rehkuh o'wak-vel, heh au rok-tor gad-ha'khlup wouldn't bek-tor weht do pa' wuh wehk gad longer. Po' ik wuh variben prah further heh further maf, heh i couldn't tor si' wuh zhit sovek weht; tonk'peh i kupi zhu-tor wuh mumble, heh i' heh yi wuh abru'teruklar-ru'lut, nuh', tonk'peh ish-veh seemed wuh wu yut ska'. I vesh' maf ne' wuh mes-hali i'. I she-tor abru, heh tra' vesh' jackson's vikuvtra, pa' dahkuh mile heh wuh ulef ne' pilash, ras timbered heh standing abru s' wuh svitan t' wuh pilash, suk' heh gu'gelik heh huhtik, spo' wuh steamboat rik' sovek ha'ge. Tra' vikau't sovek glat t' wuh mofek na' wuh headit vesh' ek' ne' masu i'. Ish-veh didn't nem-tor me wu tor prah tra'. I pohshaya vesht wuh patam na' wuh ripping tav, wuh current vesh' ni swift, heh yi i prah vi' wuh tevik masu heh landed fi' wuh vla na' wuh illinois gef. I sahr-tor wuh canoe vi' wuh glu tuhk svi' wuh kutra ik i knowed pa'; i had tor krus wuh willow khlup tor prah svi'; heh lu i tor sahris kling kupi wuh gla-tor wuh canoe s' wuh s'udish. I went abru heh eku ne' fi' wuh lap-fek na' wuh patam t' wuh vikuvtra, heh glazhau si' fi' wuh suk' pilash heh wuh nesh-kur driftwood heh maf abru' tor wuh kahr, rehkuh mile maf, wilat tra' vesh' rehkuh il kehkuh ha'ge twinkling. Wuh monstrous suk' lumber-marshak vesh' pa' wuh mile abru pilash, coming bi' ne', k' wuh makh-yonet svi' wuh svitan t' ish-veh. I glantau ish-veh sarlah creeping ne', heh lu ish-veh vesh' danik abreast t' wilat i lam-tor i puzhu-tor wuh sasu leralmin, "harr-krus fel, tra'! Heave ish-veh patam tor stabboard!" i puzhu-tor ik aishan u' eiktra u' kuv wuh sasu vesh' k' t'nash-veh vla. Tra' vesh' wuh pi' zhai-kur svi' wuh igen i'; ni i ash-tor vi' wuh lapan, heh laid ne' na' wuh nap fa' asal-yem. Chapter viii. Wuh yel vesh' abru ni pid lu i waked ik i judged ish-veh vesh' po' ohkuh o'wak-vel. I laid tra' svi' wuh yar heh wuh samuyau duvek thinking pa' vel, heh olaya shom-tor heh ruther kel'o heh satisfied. I kupi gla-tor wuh yel si' na' veh il dahkuh razh, tonk'peh mostly ish-veh vesh' suk' lap ek' pa', heh gloomy svi' tra' ekhlami. Tra' vesh' freckled shitau fi' wuh solektra wilat wuh ta'hal sifted ne' k'fai wuh mor, heh wuh freckled shitau swapped pa' wuh pi', showing tra' vesh' wuh pi' pi'salan abru tra'. Wuh couple t' squirrels eku fi' wuh sikrus heh jabbered na' me maut friendly. I vesh' powerful kas'el heh comfortabledidn't aitlun tor prah abru heh fas-tor asal-yem. Muhl, i vesh' dozing ska' va'ashiv lu i nah-tor i zhu-tor wuh glu ralash t' "ork!" maf abru wuh pilash. I kastorilau abru, heh shom-tor fi' t'nash-veh kar-nef heh shroi; takov ak i zhu-tor ish-veh va'ashiv. I spen-tor abru, heh went heh glazhau si' na' wuh razh svi' wuh mor, heh gla-tor nash-veh wuh bunch t' vuzh laying fi' wuh masu wuh wu yut upabout abreast wuh mes-hali. Heh tra' vesh' wuh mes-hali-masu-hali bosh t' sutra floating bi' ne'. I knowed ra vesh' wuh tukh i'. "ork!" gla-tor nash-veh wuh wan-kur vuzh squirt s' wuh mes-hali-masu-hali's vla. Gla-tor du, au vesh' firing thorshun abru' wuh masu, trying tor tor t'nash-veh carcass sarlah tor wuh fik. I vesh' takov k'avon, tonk'peh ish-veh vikau't going tor tor na' me tor palikaya wuh yon, fai'ei au lau gla-tor wuh vuzh. Ni i eku tra' heh glantau wuh thorshun-vuzh heh shroi tor wuh ork. Wuh pilash vesh' wuh mile eik tra', heh ish-veh kwon-hau-ov glazhau takov fi' wuh belaar morningso i vesh' having wuh rom hiyet wak seeing au shi'kar na' t'nash-veh hafayat kuv i goh had wuh zeshaya tor yokul. Muhl, yi i pavesh-tor tor nah-tor uf au kwon-hau-ov shitau quicksilver svi' loaves t' kap heh marek au ska', fai'ei au kwon-hau-ov hal-tor gas'rak tor wuh drownded carcass heh pehkaya tra'. Ni, leralmin-tor i, i'll potau wuh lookout, heh kuv sovek t' au's floating pa' po' me i'll mazhiv-kur-tor au wuh gluvaya. I rubai tor wuh illinois rihk t' wuh vikuvtra tor gla-tor ra kunli i kupi ma, heh i vikau't disappointed. Wuh suk' dahtau loaf sarlah bi', heh i danik prah ish-veh k' wuh wu terpau, tonk'peh t'nash-veh ash'ya trel-tor heh she markau si' further. Veling i vesh' wilat wuh current eku svi' wuh closest tor wuh shorei knowed hiyet na' ik. Tonk'peh k'-heh-k' bi' sarlah wuh'ashiv veh, heh nash wak i skil-tor. I nem-tor si' wuh plug heh hutau si' wuh pi' dab t' quicksilver, heh eku t'nash-veh zud svi'. Ish-veh vesh' "leipausu's kap"ra wuh quality yokul; rim t' ish-veh neik-ne' corn-pone. I prah wuh rom shi svi' wuh mor, heh eku tra' fi' wuh lap-fek, munching wuh kap heh watching wuh mes-hali-masu-hali, heh maut muhl satisfied. Heh yi vel kwul-tor me. I leralmin-tor, i' i reckon wuh kir'an il wuh parson il somebody prayed ik nash kap would talal me, heh la' ish-veh has hal-tor heh ovsoh ish-veh. Ni tra' ain't rai vet tonk'peh tra' nam-tor vel svi' ik thingthat nam-tor, tra''s vel svi' ish-veh lu wuh ak'shem spo' wuh kir'an il wuh parson prays, tonk'peh ish-veh ri tor ar'kadan na' me, heh i reckon ish-veh ri tor ar'kadan na' goh aishan wuh gas'rak ves. I lit wuh mev heh had wuh rom wu vuzh, heh went fi' watching. Wuh mes-hali-masu-hali vesh' floating k' wuh current, heh i kal-tor i'd ma wuh pavesh tor gla-tor vi vesh' aboard lu she sarlah bi', fai'ei she would sarlah svi' ikap-tor, wilat wuh kap did. Lu she'd prah takov muhl bi' ne' na' me, i shitau si' t'nash-veh mev heh went tor wilat i aluk-kum-tor si' wuh kap, heh laid ne' za' wuh lap-fek fi' wuh kutra svi' wuh pi' tu'ash shi. Wilat wuh lap-fek forked i kupi peep k'fai. K'-heh-k' she sarlah bi', heh she marau svi' ni ikap-tor ik au kupi wuh sahr-tor si' wuh plank heh lates-tor ashore. Danik kanok-veh vesh' fi' wuh masu-hali. Pap, heh judge thatcher, heh bessie thatcher, heh jo harper, heh tom sawyer, heh ish-veh hinek ezyet polly, heh sid heh mary, heh plenty weht. Kanok-veh vesh' talking pa' wuh riyeht-staya, tonk'peh wuh khart-lan shau svi' heh leralmin-tor: "glazhau nasik, i'; wuh current dvolau svi' wuh closest la', heh sos'eh au's pu-tor ashore heh prah tangled svi' wuh achut na' wuh masu's rihk. I rok ni, anyway." i didn't rok ni. Au ek' crowded abru heh gal-tor abru' wuh rails, nearly svi' t'nash-veh limuk, heh potau fam dvun, watching k' ek' ish-veh lau. Kupi gla-tor nash-veh au wuh'rak-tav, tonk'peh au couldn't gla-tor me. Yi wuh khart-lan uralau si': "lamok maf!" heh wuh thorshun kal-tor ska' such wuh thorshaya gas'rak fa' me ik ish-veh tor me deef k' wuh ralash heh takov be' glan-fam k' wuh vuzh, heh i judged i vesh' hal-tor. Kuv au'd wuh had ein bullets svi', i reckon au'd wuh prah wuh tevikeh au vesh' po'. Muhl, gla-tor nash-veh i vikau't dash-tor, itaren tor goodness. Wuh masu-hali markau fi' heh went s' glan pa' wuh tipan t' wuh vikuvtra. I kupi zhu-tor wuh booming i' heh yi, further heh further ska', heh k'-heh-k', po' wuh wadan, i didn't zhu-tor ish-veh rai weht. Wuh vikuvtra vesh' rehkuh mile wu. I judged au had prah tor wuh ash'ya, heh vesh' giving ish-veh abru. Tonk'peh au didn't wi wuh du'. Au da-tor pa' wuh ash'ya t' wuh vikuvtra heh palikau abru wuh mashyut fi' wuh missouri vla, ne' zhis, heh booming wuh'wak svi' wuh du' u' au went. I tuhsau abru' tor ik vla heh glantau au. Lu au prah abreast wuh patam t' wuh vikuvtra au quit shooting heh eku-tor abru' tor wuh missouri gef heh went ha-kel tor wuh kahr. I knowed i vesh' ek' gas'rak i'. Kling else would sarlah wuh-hunting po' me. I prah t'nash-veh pash-tor s' wuh canoe heh tor me wuh nice ith'du svi' wuh bali lapan. I tor wuh ves t' wuh ith'du s' t'nash-veh yuk-sai tor shitau t'nash-veh vel ne' ni wuh sov-masu couldn't prah na' au. I catched wuh catfish heh haggled ish-veh tu'ash k' t'nash-veh gla-tor, heh na' sundown i palikau t'nash-veh ith'du yon heh had mu'yor-yem. Yi i eku si' wuh zehl tor kum ein aluk na' asal-yem. Lu ish-veh vesh' gu'gelik i eku k' t'nash-veh ith'du yon smoking, heh olaya takov muhl satisfied; tonk'peh k'-heh-k' ish-veh prah wihfelau t' lonesome, heh ni i went heh eku fi' wuh kutra heh shroi tor wuh current swashing bi', heh tum-tor wuh yel heh maraya lap-fek heh marshak ik sarlah ne', heh yi went tor sar-tak; tra' ain't rai weh-rom yut tor shitau svi' wak lu du nam-tor lonesome; du mokuhlek't stay ni, du ak prah abru' ish-veh. Heh ni na' rehkuh gad heh mu-yor. Rai differencejust wuh ka vel. Tonk'peh wuh thurai gad i went exploring pa' ne' k'fai wuh vikuvtra. I vesh' feihan t' ish-veh; ish-veh ek' belonged tor me, ni tor leralmin, heh i aitlu tor fai-tor ek' pa' ish-veh; tonk'peh mainly i aitlu tor shitau svi' wuh wak. I afer-tor plenty strawberries, piyah heh nenat; heh yar-kur belaar grapes, heh yar-kur razberries; heh wuh yar-kur blackberries vesh' aishan palikaya tor gluvaya. Au would ek' sarlah handy k'-heh-k', i judged. Muhl, i went fooling bi' svi' wuh glu lapan till i judged i vikau't irak s' wuh ash'ya t' wuh vikuvtra. I had t'nash-veh pohshayek bi', tonk'peh i hadn't pohshaya nothing; ish-veh vesh' na' protection; nahp i would stau ein zhagra nigh ha-kel. Pa' nash wak i mighty be' ash-tor fi' wuh rom-sized oluhk, heh ish-veh went sliding ska' k'fai wuh yar heh svai, heh i po' ish-veh, trying tor prah wuh pohshaya na' ish-veh. I clipped bi', heh ek' t' wuh sudden i bounded gas'rak fi' tor wuh vitush t' wuh ith'du yon ik vesh' fam dvun smoking. T'nash-veh khaf-spol spen-tor abru svi' t'nash-veh esh-sa'haf. I worla bek-tor na' tor glazhau further, tonk'peh uncocked t'nash-veh pohshayek heh went sneaking pla' fi' t'nash-veh tiptoes u' sahris u' ek'wak i kupi. Kanok i' heh yi i pehkau wuh dahr svi' wuh bali mor heh shroi, tonk'peh t'nash-veh esh sarlah ni lerash i couldn't zhu-tor nothing else. I slunk bi' wuh'ashiv krus further, yi shroi va'ashiv; heh ni fi', heh ni fi'. Kuv gla-tor nash-veh wuh stump, i nem-tor ish-veh na' wuh sasu; kuv i sahr-tor fi' wuh terpau heh shau ish-veh, ish-veh tor me olau spo' wuh person had tresahk veh t' t'nash-veh esh svi' dahkuh heh i goh prah ulef, heh wuh pen ulef, nuh'. Lu i prah tor ith'du i vikau't olaya maut brash, tra' vikau't mau mazhiv svi' t'nash-veh craw; tonk'peh i leralmin-tor, nash ain't rai wak tor nam-tor fooling pa'. Ni i prah ek' t'nash-veh pash-tor vi' t'nash-veh canoe va'ashiv ni u' ki' au s' glan, heh i shitau si' wuh yon heh scattered wuh vitush pa' tor glazhau spo' wuh hinek kim-shah tevun's ith'du, heh yi clumb wuh lap. I reckon i vesh' abru svi' wuh lap dahkuh wadan; tonk'peh i didn't gla-tor nothing, i didn't zhu-tor nothingi goh nahp i puzhu-tor heh gla-tor u' mau u' wuh thousand vel. Muhl, i couldn't stay abru tra' ek'wak; ni na' kim-shah i prah ne', tonk'peh i potau svi' wuh bali lapan heh fi' wuh lookout ek' wuh wak. Ek' i kupi prah tor yokul vesh' nei-savas heh ra vesh' losrak abru' s' asal-yem. K' wuh wak ish-veh vesh' mu-yor i vesh' takov k'avon. Ni lu ish-veh vesh' rom heh gu'gelik i slid si' s' gef fa' moonrise heh paddled abru' tor wuh illinois bankabout wuh yonuk t' wuh mile. I went si' svi' wuh lapan heh pufas-tor wuh mu'yor-yem, heh i had pa' tor abru t'nash-veh kashek i would stay tra' ek' mu-yor lu i zhu-tor wuh plunkety-plunk, plunkety-plunk, heh leralmin-tor tor myself, jarel coming; heh thurai i zhu-tor sutra's spes. I prah kanok-vei vi' wuh canoe u' sahris u' i kupi, heh yi went creeping k'fai wuh lapan tor gla-tor ra i kupi talal si'. I hadn't prah irak lu i zhu-tor wuh sasu leralmin: "etek weh-rom ith'du la' kuv etek mokuhlek talal wuh rom shi; wuh jarel nam-tor pa' kuhsh-tor si'. Kal-tor's glazhau pa'." i didn't bek-tor, tonk'peh shoved si' heh paddled maf hagik. I tied abru svi' wuh hinek shi, heh reckoned i would yuk svi' wuh canoe. I didn't yuk mau. I couldn't, somehow, na' thinking. Heh kanok wak i waked abru i nahp somebody had me k' wuh talu. Ni wuh yuk didn't tor me rai rom. K'-heh-k' i leralmin-tor tor myself, i mokuhlek't ha-tor nash yut; i'm wuh-going tor talal si' vi ish-veh nam-tor ik's la' fi' wuh vikuvtra k' me; i'll talal ish-veh si' il bust. Muhl, i olau weh-rom gas'rak ska'. Ni i nem-tor t'nash-veh paddle heh slid si' s' gef aishan wuh ash il dahkuh, heh yi kal-tor wuh canoe eku bi' ne' svi' wuh duv. Wuh aikum vesh' shining, heh si' wuh duv ish-veh tor ish-veh danik u' ta'hal u' gad. I poked bi' muhl fi' tor wuh wadan, kanok-vei fam dvun u' kov heh ralash asleep. Muhl, k' nash wak i vesh' danik ne' tor wuh ash'ya t' wuh vikuvtra. Wuh pi' ripply, samuyau pi'salan palikau tor salur, heh ik vesh' u' rom u' taran wuh mu-yor vesh' pa' ovsoh. I mazhiv-kur-tor ish-veh wuh da-tor k' wuh paddle heh brung ish-veh han tor gef; yi i prah t'nash-veh pohshayek heh trel-tor si' heh vi' wuh rihk t' wuh lapan. I hayal-tor ne' tra' fi' wuh lap-fek, heh glazhau si' k'fai wuh mor. Gla-tor nash-veh wuh aikum hal-tor ska' glantau, heh wuh mu'khlup'es palikau tor yuk-sai wuh pilash. Tonk'peh svi' wuh pi' du' gla-tor nash-veh wuh spoh wesh abru' wuh treetops, heh knowed wuh gad vesh' coming. Ni i nem-tor t'nash-veh pohshayek heh trel-tor ska' na' wilat i had sahr-tor mes' ik ith'du yon, stopping kanok minute il dahkuh tor shroi. Tonk'peh i hadn't rai kunli somehow; i couldn't seem tor talal wuh shi. Tonk'peh k'-heh-k', sure hiyet, i catched wuh glimpse t' yon maf k'fai wuh lap. I went na' ish-veh, cautious heh vohris. K'-heh-k' i vesh' ikap-tor hiyet ki' wuh glazhau, heh tra' laid wuh sasu fi' wuh solektra. Ish-veh danik mazhiv-kur-tor me wuh sovek-tods. Au had wuh yuk-sai pa' ish-veh patam, heh ish-veh patam vesh' nearly svi' wuh yon. I eku tra' za' wuh clump t' bushes, svi' pa' shehkuh ash'ya t' ish-veh, heh potau t'nash-veh bezhun fi' ish-veh br'xan. Ish-veh vesh' getting zhai-kur gad-ha'khlup i'. Takov ak au gapped heh sakadau himself heh hove ska' wuh yuk-sai, heh ish-veh vesh' din-tor watson's jim! I sihaya i vesh' glad tor gla-tor ish-veh. I leralmin-tor: "tonk'peh, jim!" heh skipped si'. Au rukau abru heh nantau na' me kwai. Yi au eku-tor ne' fi' ish-veh mal-nef, heh shitau ish-veh el'ru teretuhr heh leralmin-tor: "doan' dash-tor medon't! I hain't ek'wak ovsoh rai klau tor wuh ghos'. I alwuz tishau tevik sutra, en ovsoh ek' i kupi na' 'em. Du hal-tor en git svi' de pilash agin, whah du b'longs, en doan' tor nuffn tor ole jim, 'na' 'uz awluz yo' fren'." muhl, i vikau't wu tor ish-veh ken-tor i vikau't tevik. I vesh' ek'wak ni glad tor gla-tor jim. I vikau't lonesome i'. I var-tor ish-veh i vikau't kwes t' ish-veh telling wuh sutra wilat i vesh'. I variben bi', tonk'peh au goh eku tra' heh glazhau na' me; worla leralmin-tor nothing. Yi i leralmin-tor: "ish-veh's rom gad-ha'khlup. Le's prah asal-yem. Tor abru ish-veh ith'du yon rom." "ra's de nam-tor-tor er makin' abru de ith'du yon tor fas-tor strawbries en sich truck? Tonk'peh du prah wuh pohshayek, hain't du? Den etek pi-maat git sumfn weh-rom den strawbries." "strawberries heh such truck, " i leralmin-tor. "nam-tor ik ra du ha-tor fi'?" "i couldn' git nuffn else, " au leralmin-tor. "po, uf wu du vesh' fi' wuh vikuvtra, jim?" "sarlah nash-veh heah de mu-yor arter du's pustau." "ra, ek' ik wak?" "yesindeedy." "heh ain't du had nothing tonk'peh ik ves t' rubbage tor yokul?" "rai, sahnuffn else." "muhl, du bolau nam-tor danik starved, ain't du?" "i reck'n i kupi yokul wuh hoss. I nah-tor i kupi. Uf wu du ben fi' de islan'?" "opi' wuh mu-yor i prah pustau." "rai! W'y, ra has du ha-tor fi'? Tonk'peh du prah wuh pohshayek. Oh, ha, du prah wuh pohshayek. Dat's rom. I' du stau sumfn en i'll tor abru de yon." ni etek went abru' tor wilat wuh canoe vesh', heh du' au torvau wuh yon svi' wuh grassy tu'ash shi svi' wuh lap, i zaprah yem heh bacon heh mon, heh mon-sunil heh frying-sunil, heh slor-tukh heh zhai-tukh cups, heh wuh nigger vesh' eku pla' considerable, fai'ei au reckoned ish-veh vesh' ek' ovsoh k' witchcraft. I catched wuh rom suk' catfish, nuh', heh jim pu-tor ish-veh k' ish-veh lipau, heh pupol-tor ish-veh. Lu asal-yem vesh' pok etek lolled fi' wuh yar heh yokul ish-veh smoking fal. Jim laid ish-veh svi' k' ek' ish-veh lau, na' au vesh' danik pa' starved. Yi lu etek had prah takov muhl tukh-tor, etek laid ska' heh lazied. K'-heh-k' jim leralmin-tor: "tonk'peh looky la', huck, vi wuz ish-veh dat 'uz pustau svi' dat shanty ef ish-veh vikau't du?" yi i var-tor ish-veh wuh bosh vel, heh au leralmin-tor ish-veh vesh' klon. Au leralmin-tor tom sawyer couldn't prah abru rai weh-rom dotor do ra i had. Yi i leralmin-tor: "uf tor sarlah du tor nam-tor la', jim, heh uf'd du prah la'?" au glazhau takov uneasy, heh didn't leralmin nothing na' wuh minute. Yi au leralmin-tor: "sos'eh i weh-rom ri var-tor." "po, jim?" "muhl, dey's utvau. Tonk'peh du wouldn' var-tor fi' me ef i uz tor var-tor du, would du, huck?" "tenah kuv i would, jim." "muhl, i b'lieve du, huck. Ii sahr-tor ska'." "jim!" "tonk'peh kashek, du leralmin-tor du wouldn' tellyou fai-tor du leralmin-tor du wouldn' var-tor, huck." "muhl, i did. I leralmin-tor i wouldn't, heh i'll terpau tor ish-veh. Trau injun, i dungi. Sutra would vutau me wuh neik-ne' abolitionist heh despise me na' keeping mumbut ik ri tor tor rai natyan. I ain't wuh-going tor var-tor, heh i ain't wuh-going pla' tra', anyways. Ni, i', le's fai-tor ek' pa' ish-veh." "muhl, gla-tor du, ish-veh 'uz dis yut. Ole missusdat's din-tor watsonshe pecks fi' me ek' de wak, en skasau me pooty rough, tonk'peh she awluz leralmin-tor she wouldn' makau me ne' tor orleans. Tonk'peh i pubeglanau dey wuz wuh nigger trader roun' de shi considable lately, en i palikau tor git oneasy. Muhl, veh mu-yor i creeps tor de tor' pooty tab-ma, en de tor' vikau't ved shet, en i zhu-tor hinek missus var-tor de widder she gwyne tor makau me ne' tor orleans, tonk'peh she didn' aitlun tor, tonk'peh she kupi git ohkuh hund'd dollars na' me, en ish-veh 'uz sich wuh suk' tuh o' donku she couldn' resis'. De widder she ar'kadan tor git ish-veh tor leralmin she wouldn' tor ish-veh, tonk'peh i worla bek-tor tor zhu-tor de res'. I lit si' mighty sahris, i var-tor du. "i k'hy si' en ne-mal ne' de kunel, en 'spec tor vazgau wuh skift 'wu de sho' som'ers 'bove de kahr, tonk'peh dey wuz sutra wuh-stirring yit, ni i ip-sut svi' de ole tumble-ne' cooper-mahr-kel fi' de kutra tor bek-tor na' kanok-veh tor hal-tor 'yut. Muhl, i wuz dah ek' mu-yor. Dey wuz somebody roun' ek' de wak. 'wu 'bout shehkuh svi' de mawnin' skifts palikau tor hal-tor k', en 'bout ohkuh er naukuh kanok skift dat went 'wu wuz talkin' 'bout uf yo' pap sarlah abru' tor de kahr en leralmin du's pustau. Dese las' skifts wuz bosh o' t'sai en genlmen wuh-goin' abru' na' tor gla-tor de shi. Sometimes dey'd seshaya abru na' de sho' en nem-tor wuh res' b'fo' dey palikau acrost, ni k' de variben i prah tor fai-tor ek' 'bout de killin'. I 'uz powerful sorry du's pustau, huck, tonk'peh i ain't rai mo' i'. "i laid dah ne' de shavin's ek' gad. I 'uz k'avon, tonk'peh i vikau't afeard; bekase i knowed ole missus en de widder wuz goin' tor palikaya tor de ith'du-ragel-tor'n' gas'rak arter breakfas' en nam-tor hal-tor ek' gad, en dey fai-tor i hal-tor ska' wid de cattle 'bout gad-ha'khlup, ni dey wouldn' 'spec tor gla-tor me roun' de shi, en ni dey wouldn' din-tor me var-tor arter gu'gelik svi' de evenin'. De yuther dvinsu wouldn' din-tor me, kase dey'd ne-mal si' en nem-tor holiday ak u' de ole sular-ves 'uz si''n de yut. "muhl, lu ish-veh sarlah gu'gelik i k'hy si' abru de pilash fau-yut, en went 'bout dahkuh mile er weht tor whah dey vikau't rai kelek. I'd tor abru t'nash-veh t'nash-veh 'bout ra i's agwyne tor tor. Gla-tor du, ef i kep' fi' tryin' tor git maf aisha, de dogs 'ud yut me; ef i vazgau wuh skift tor tuhs abru', dey'd din-tor dat skift, gla-tor du, en dey'd fai-tor 'bout whah i'd lan' fi' de yuther vla, en whah tor abrashau t'nash-veh yut. Ni i leralmin-tor, wuh raff nam-tor ra i's arter; ish-veh doan' tor rai yut. "gla-tor nash-veh wuh ta'hal wuh-comin' roun' de p'int bymeby, ni i masu-tor' svi' en shove' wuh lap-fek ahead o' me en mahal-tor weht'n ulef yut acrost de pilash, en prah svi' 'mongst de maraya-lapan, en kep' t'nash-veh patam ne' neik, en kinder mahal-tor agin de current var-tor de raff sarlah bi'. Den i mahal-tor tor de harr-krus uv ish-veh en k'hy wuh-holt. Ish-veh clouded abru en 'uz pooty gu'gelik na' wuh pi' du'. Ni i clumb abru en laid ne' fi' de planks. De sasu 'uz ek' 'yut yonder svi' de svitan, whah de makh-yonet wuz. De pilash wuz wuh-risin', en dey wuz wuh rom current; ni i reck'n'd 'na' k' fo' svi' de mawnin' i'd nam-tor dah-leh-kaukuh mile ne' de pilash, en den i'd trel svi' jis b'fo' gad-ha'khlup en mahal-tor asho', en nem-tor tor de lapan fi' de illinois vla. "tonk'peh i didn' ma rai kunli. Lu etek 'uz mos' ne' tor de patam er de islan' wuh sasu palikau tor sarlah aft wid de makh-yonet, gla-tor nash-veh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor fer tor bek-tor, ni i slid overboard en kwul-tor si' fer de islan'. Muhl, i had wuh notion i kupi lan' mos' anywhers, tonk'peh i couldn'tbank nuh' bluff. I 'uz mos' tor de ash'ya er de islan' b'fo' i afer-tor' wuh rom shi. I went vi' de lapan en jedged i wouldn' duhsu wid raffs rai mo', wu u' dey dvun de makh-yonet roun' ni. I had t'nash-veh mev en wuh plug er dog-mal, en ein matches svi' t'nash-veh taik, en dey vikau't masupik, ni i 'uz ek' gas'rak." "heh ni du ain't had rai kahm il kap tor yokul ek' nash wak? Po didn't du prah vral-turkles?" "uf du gwyne tor git 'm? Du mokuhlek't trel abru fi' um en runem um; en uf's wuh ak'shem gwyne tor kwul um wid wuh kov? Uf kupi wuh ak'shem tor ish-veh svi' de mu-yor? En i vikau't gwyne tor gluvaya mysef fi' de kutra svi' de gad-wakik." "muhl, ik's ni. Du've had tor potau svi' wuh lapan ek' wuh wak, t' rivak. Did du zhu-tor 'em shooting wuh thorshun?" "oh, ha. I knowed dey vesh' arter du. Gla-tor nash-veh um hal-tor k' heahwatched um thoo de bushes." ein nu'ri kushel sarlah bi', hashan wuh ker il dahkuh na' wuh wak heh ha'gelan. Jim leralmin-tor ish-veh vesh' wuh glat ish-veh vesh' going tor sov-masu. Au leralmin-tor ish-veh vesh' wuh glat lu nu'ri kahm flew ik yut, heh ni au reckoned ish-veh vesh' wuh ka yut lu nu'ri kushel ovsoh ish-veh. I vesh' going tor kum ein t' au, tonk'peh jim wouldn't kal-tor me. Au leralmin-tor ish-veh vesh' tevakh. Au leralmin-tor ish-veh sa-mekh laid mighty has-bosh wuh'wak, heh ein t' au catched wuh kushel, heh ish-veh hinek granny leralmin-tor ish-veh sa-mekh would tev-tor, heh au did. Heh jim leralmin-tor du mustn't tum-tor wuh vel du nam-tor going tor fas-tor na' aru-yem, fai'ei ik would katau rasahkos kunli. Wuh ka kuv du hutau wuh pasu-sai po' sundown. Heh au leralmin-tor kuv wuh sasu puma wuh beehive heh ik sasu tev-tor, wuh bees bolau nam-tor var-tor pa' ish-veh fa' yel-abru thurai asal, il else wuh bees would ek' kobatau ne' heh quit ar'kadan heh tev-tor. Jim leralmin-tor bees wouldn't rakus idiots; tonk'peh i didn't dva-tor ik, fai'ei i had ar'kada au lots t' wak myself, heh au wouldn't rakus me. I had puzhu-tor pa' ein t' aifa vel fa', tonk'peh ri ek' t' au. Jim knowed ek' ves t' glat. Au leralmin-tor au knowed danik kanok-vei. I leralmin-tor ish-veh glazhau tor me spo' ek' wuh glat vesh' pa' rasahkos kunli, heh ni i ya'akash ish-veh kuv tra' vikau't sovek rom-kunli glat. Au leralmin-tor: "mighty fewan' dey ain't rai nam-tor-tor tor wuh ak'shem. Ra du aitlun tor fai-tor lu rom kunli's wuh-comin' na'? Aitlun tor potau ish-veh ska'?" heh au leralmin-tor: "ef du's prah hairy kar en wuh hairy breas', ish-veh's wuh glat dat du's agwyne tor nam-tor don-ka. Muhl, dey's ein nam-tor-tor svi' wuh glat spo' dat, 'kase ish-veh's ni ausachya ahead. Gla-tor du, sos'eh du's prah tor nam-tor po' wuh akarshif fust, en ni du lau git discourage' en stau yo'sef 'f du didn' fai-tor k' de glat dat du gwyne tor nam-tor don-ka bymeby." "ma du prah hairy kar heh wuh hairy thasek, jim?" "ra's de nam-tor-tor tor la'ash dat deshker? Ri tor gla-tor du i has?" "muhl, nam-tor du don-ka?" "rai, tonk'peh i ben don-ka wunst, heh gwyne tor nam-tor don-ka agin. Wunst i had foteen dollars, tonk'peh i k'hy tor specalat'n', en prah busted si'." "ra did du speculate svi', jim?" "muhl, fust i tackled fek." "ra ves t' fek?" "po, ha-tor stockcattle, du fai-tor. I shitau lehkuh dollars svi' wuh aushfa. Tonk'peh i ain' gwyne tor resk rai mo' donku svi' fek. De aushfa abru 'n' tev-tor fi' t'nash-veh han's." "ni du pakik wuh lehkuh dollars." "rai, i didn't pak-tor ish-veh ek'. I fi''y los' 'bout naukuh t' ish-veh. I lad de ip-sut en taller na' wuh dollar en lehkuh cents." "du had kaukuh dollars heh lehkuh cents losrak. Did du speculate sovek weht?" "ha. Du fai-tor ish-veh-laigged nigger dat b'longs tor hinek misto bradish? Muhl, au sot abru wuh kutra, en leralmin anybody dat shitau svi' wuh dollar would git fo' dollars mo' na' de en' er de tevun. Muhl, ek' de niggers went svi', tonk'peh dey didn't ma mau. I wuz de fi''y veh dat had mau. Ni i terpau si' na' mo' dan fo' dollars, en i leralmin-tor 'f i didn' git ish-veh i'd palikaya wuh kutra mysef. Muhl, o' rivak dat nigger aitlun' tor potau me si' er de business, bekase au leralmin-tor dey vikau't business 'nough na' dahkuh kutra, ni au leralmin i kupi shitau svi' t'nash-veh kaukuh dollars en au vlitau me reh-leh-kaukuh na' de en' er de tevun. "ni i ovsoh ish-veh. Den i reck'n'd i'd inves' de reh-leh-kaukuh dollars gas'rak ska' en potau vel wuh-movin'. Dey wuz wuh nigger ahm' bob, dat had ketched wuh lapan-pa'ash, en ish-veh marster didn' fai-tor ish-veh; en i bought ish-veh ska''n ish-veh en var-tor ish-veh tor nem-tor de reh-leh-kaukuh dollars lu de en' er de tevun sarlah; tonk'peh somebody vazgau de lapan-pa'ash dat mu-yor, en nex gad de veh-laigged nigger leralmin de kutra's busted. Ni dey didn' rim uv etek git rai donku." "ra did du tor k' wuh lehkuh cents, jim?" "muhl, i 'uz gwyne tor spen' ish-veh, tonk'peh i had wuh sahr-tor, en de sahr-tor tole me tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh nigger ahm' balumbalum's ass dey vutau ish-veh na' pen; au's veh er dem chuckleheads, du fai-tor. Tonk'peh au's kunli, dey leralmin, en i gla-tor i vikau't kunli. De sahr-tor leralmin kal-tor balum inves' de lehkuh cents en au'd tor wuh ashenau na' me. Muhl, balum au k'hy de donku, en lu au wuz svi' church au zhu-tor de preacher leralmin dat whoever mazhiv-kur-tor tor de po' len' tor de s'haile, en boun' tor git ish-veh donku pla' wuh hund'd wak. Ni balum au k'hy en mazhiv-kur-tor de lehkuh cents tor de po', en laid neik tor gla-tor ra wuz gwyne tor sarlah t' ish-veh." "muhl, ra did sarlah t' ish-veh, jim?" "nuffn worla sarlah t' ish-veh. I couldn' khartau tor k'leck dat donku rai yut; en balum au couldn'. I ain' gwyne tor len' rai mo' donku 'dout gla-tor nash-veh de shar'es. Boun' tor git yo' donku pla' wuh hund'd wak, de preacher leralmin-tor! Ef i kupi git de lehkuh cents pla', i'd vutau ish-veh squah, en nam-tor glad er de chanst." "muhl, ish-veh's ek' gas'rak anyway, jim, wu u' du're going tor nam-tor don-ka va'ashiv ein wak il vath." "ha; en i's don-ka i', sarlah tor glazhau na' ish-veh. I ma mysef, en i's wuth ohkuh hund'd dollars. I wisht i had de donku, i wouldn' aitlun rai mo'." chapter ix. I aitlu tor hal-tor heh glazhau na' wuh shi gas'rak pa' wuh svitan t' wuh vikuvtra ik i'd afer-tor lu i vesh' exploring; ni etek palikau heh ak prah tor ish-veh, fai'ei wuh vikuvtra vesh' goh rehkuh miles wu heh wuh yonuk t' wuh mile eik. Nash shi vesh' wuh tolerable wu, menal kunel il tauf pa' keh-leh ash'ya pid. Etek had wuh rough wak getting tor wuh fik, wuh vla vesh' ni menal heh wuh bushes ni bali. Etek tramped heh clumb pa' ek' abru' ish-veh, heh k'-heh-k' afer-tor wuh rom suk' suk-tauk svi' wuh kov, danik abru tor wuh fik fi' wuh vla na' illinois. Wuh suk-tauk vesh' u' suk' u' dahkuh il rehkuh tvi-shal bunched teretuhr, heh jim kupi lamok abru zehik svi' ish-veh. Ish-veh vesh' samuyau svi' tra'. Jim vesh' na' putting etwel pash-tor svi' tra' gas'rak maf, tonk'peh i leralmin-tor etek didn't aitlun tor nam-tor climbing abru heh ne' tra' ek' wuh wak. Jim leralmin-tor kuv etek had wuh canoe ip-sut svi' wuh rom shi, heh had ek' wuh pash-tor svi' wuh suk-tauk, etek kupi rush tra' kuv anybody vesh' tor sarlah tor wuh vikuvtra, heh au would worla talal etek rik' dogs. Heh, isha, au leralmin-tor au pi' kushel had leralmin-tor ish-veh vesh' going tor sov-masu, heh did i aitlun wuh vel tor prah masupik? Ni etek went pla' heh prah wuh canoe, heh paddled abru abreast wuh suk-tauk, heh lugged ek' wuh pash-tor abru tra'. Yi etek shi'kar abru wuh shi beyik tor ip-sut wuh canoe svi', svi' wuh bali willows. Etek nem-tor ein aluk ska' t' wuh zehl heh eku au va'ashiv, heh palikau tor prah pok na' aru-yem. Wuh svep t' wuh suk-tauk vesh' suk' hiyet tor padukau wuh hogshead svi', heh fi' veh vla t' wuh svep wuh lan-tol terpau si' wuh pi' zeshau, heh vesh' pa'ash heh wuh rom shi tor torvau wuh yon fi'. Ni etek torvau ish-veh tra' heh pufas-tor aru-yem. Etek sak-tor wuh yuk-sai svi'udish na' wuh la'y, heh yokul etwel aru-yem svi' tra'. Etek shitau ek' wuh vath vel handy na' wuh pla' t' wuh suk-tauk. Takov ak ish-veh mu'glau abru, heh palikau tor rahm heh lighten; ni wuh kushel vesh' gas'rak pa' ish-veh. Directly ish-veh palikau tor sov-masu, heh ish-veh sov-mashau spo' ek' fury, nuh', heh i worla gla-tor wuh salan salur ni. Ish-veh vesh' veh t' aifa regular belaar sahriv. Ish-veh would prah ni gu'gelik ik ish-veh glazhau ek' pla-kur-nesh-kur s'udish, heh lovely; heh wuh sov-masu would thrash bi' k' ni bali ik wuh lap ska' wuh pi' yut glazhau neik-ha'khlup heh a'lazb-webby; heh la' would sarlah wuh thorshaya t' salan ik would vulaya wuh lap ne' heh da-tor abru wuh spoh underside t' wuh mor; heh yi wuh buhfik ripper t' wuh gust would zahal-tor bi' heh eku wuh khlup tor tossing ish-veh kar u' kuv au vesh' aishan kwai; heh thurai, lu ish-veh vesh' aishan pa' wuh bluest heh blackestfst! Ish-veh vesh' u' ugelik u' glory, heh du'd ma wuh pi' glimpse t' lap-fik wuh-taul-tor pa' maf ska' yonder svi' wuh sahriv, hundreds t' ker further do du kupi gla-tor fa'; gu'gelik u' sin va'ashiv svi' wuh dahr, heh i' du'd zhu-tor wuh rahm kal-tor hal-tor k' wuh awful tevul, heh yi hal-tor rumbling, grumbling, tumbling, ne' wuh igen na' wuh ne' vla t' wuh panu, spo' rolling herbosh subok ne' stairswhere ish-veh's wu kaiden heh au rukaya wuh rom deal, du fai-tor. "jim, nash nam-tor nice, " i leralmin-tor. "i wouldn't aitlun tor nam-tor nowhere else tonk'peh la'. Be' dvun me bi' wuh'ashiv hunk t' aluk heh ein fal corn-kap." "muhl, du wouldn't wuh ben la' 'f ish-veh hadn't wuh ben na' jim. Du'd wuh ben ne' dah svi' de lapan widout sovek aru-yem, en gittn' mos' drownded, nuh'; dat du would, honey. Kahm fai-tor lu ish-veh's gwyne tor sov-masu, en ni tor de kushel, chile." wuh pilash went fi' raising heh raising na' lehkuh il leh-dah gad, till na' kim-shah ish-veh vesh' abru' wuh kutra. Wuh masu vesh' rehkuh il kehkuh ash'ya glu fi' wuh vikuvtra svi' wuh neik shitau heh fi' wuh illinois lanet. Fi' ik vla ish-veh vesh' wuh rom wehk miles eik, tonk'peh fi' wuh missouri vla ish-veh vesh' wuh ka hinek ir acrossa ulef wuh milebecause wuh missouri gef vesh' aishan wuh temok t' pid bluffs. Daytimes etek paddled ek' abru' wuh vikuvtra svi' wuh canoe, ish-veh vesh' mighty samuyau heh shady svi' wuh glu lapan, kauk kuv wuh yel vesh' blazing s'udish. Etek went kuvoran svi' heh si' svi' wuh lap, heh sometimes wuh kas-elakh geldau ni bali etek had tor pla' maf heh hal-tor ein vath yut. Muhl, fi' kanok hinek pushau-ne' lap du kupi gla-tor rabbits heh oluhk heh such vel; heh lu wuh vikuvtra had vesh' overflowed wuh gad il dahkuh au prah ni fnau, fi' khrosahp t' hasu k'avon, ik du kupi paddle gas'rak abru heh shitau ish-veh el'ru fi' au kuv du aitlu tor; tonk'peh ri wuh oluhk heh turtlesthey would zish-tor ska' svi' wuh masu. Wuh tauf etwel suk-tauk vesh' svi' vesh' bosh t' au. Etek kupi wuh had kelek-aushfa hiyet kuv etek'd aitlu au. Veh mu-yor etek catched wuh pi' krus t' wuh lumber raftnice pine planks. Ish-veh vesh' leh-dah ash'ya eik heh pa' leh-kau il leh-sheh ash'ya wu, heh wuh fik lam-tor abru' masu shehkuh il stehkuh inchesa huhtik, volik lan-tol. Etek kupi gla-tor gla-tor-lap-fek hal-tor k' svi' wuh gad-ha'khlup sometimes, tonk'peh etek kal-tor au hal-tor; etek didn't gluvaya ourselves svi' gad-ha'khlup. Wuh'ashiv mu-yor lu etek vesh' abru na' wuh patam t' wuh vikuvtra, aishan fa' gad-ha'khlup, la' sarlah wuh nentu-kelek ne', fi' wuh tev'rak vla. She vesh' wuh dahkuh-var, heh ayau abru' considerable. Etek paddled si' heh prah aboardclumb svi' na' wuh upstairs krani. Tonk'peh ish-veh vesh' nuh' gu'gelik tor gla-tor wi, ni etek tor wuh canoe sahris heh eku svi' ish-veh tor bek-tor na' gad-ha'khlup. Wuh ta'hal palikau tor sarlah fa' etek prah tor wuh ash'ya t' wuh vikuvtra. Yi etek glazhau svi' na' wuh krani. Etek kupi tor si' wuh sar-tak, heh wuh pasu, heh dahkuh hinek ku-san, heh lots t' vel pa' pa' fi' wuh lan-tol, heh tra' vesh' sai-vel hanging tehnat wuh temok. Tra' vesh' vel laying fi' wuh lan-tol svi' wuh irak teruk ik glazhau spo' wuh sasu. Ni jim leralmin-tor: "tonk'peh, du!" tonk'peh ish-veh didn't budge. Ni i hollered va'ashiv, heh yi jim leralmin-tor: "de sasu ain't asleephe's tevik. Du meskaraya stilli'll hal-tor en gla-tor." au went, heh keh'sei ne' heh glazhau, heh leralmin-tor: "ish-veh's wuh tevik sasu. Ha, indeedy; sai-fam, nuh'. Au's ben pohshaya svi' de pla'. I reck'n au's ben tevik dahkuh er rehkuh gad. Sarlah svi', huck, tonk'peh doan' glazhau na' ish-veh faceit's nuh' gashly." i didn't glazhau na' ish-veh na' ek'. Jim throwed ein hinek a'cit abru' ish-veh, tonk'peh au needn't ovsoh ish-veh; i didn't aitlun tor gla-tor ish-veh. Tra' vesh' heaps t' hinek greasy nop scattered pa' abru' wuh lan-tol, heh hinek whisky mashek, heh wuh couple t' limein tor s' nesh-kur sai; heh ek' abru' wuh temok vesh' wuh ignorantest ves t' zhit heh bikuv tor k' yonol-tukh. Tra' vesh' dahkuh hinek kitork calico sai-vel, heh wuh yel-bonnet, heh ein kosu's underclothes hanging tehnat wuh temok, heh ein sasu's sai-vel, nuh'. Etek shitau wuh lot vi' wuh canoeit lau sarlah rom. Tra' vesh' wuh sa-kan's hinek speckled terp taik fi' wuh lan-tol; i nem-tor ik, nuh'. Heh tra' vesh' wuh mashek ik had had thas svi' ish-veh, heh ish-veh had wuh a'cit stopper na' wuh kan-bu tor suck. Etek would wuh nem-tor wuh mashek, tonk'peh ish-veh vesh' shau. Tra' vesh' wuh seedy hinek tuf, heh wuh hinek isachya lap-fek k' wuh tu'adayek shau. Au lam-tor tu'ash, tonk'peh tra' vikau't nothing losrak svi' au ik vesh' sovek khrosahp. Wuh yut vel vesh' scattered pa' etek reckoned wuh sutra losrak svi' wuh brax, heh vikau't teslau ni u' tor lesh ska' danik t' ish-veh tukh. Etek prah wuh hinek zhai-tukh makh-yonet, heh wuh butcher-lipau rik' sovek el'rek, heh wuh bran-uzh barlow lipau don dahkuh bits svi' sovek mahr-kel, heh wuh lot t' tallow ha'fek, heh wuh zhai-tukh ha'fek, heh wuh gourd, heh wuh zhai-tukh cup, heh wuh ratty hinek bedquilt ska' wuh sar-tak, heh wuh reticule k' og-lum heh pins heh beeswax heh gonaf heh og-elakh heh ek' such truck svi' ish-veh, heh wuh hatchet heh ein felu, heh wuh fishline u' bali u' t'nash-veh wuhr-ozh k' ein monstrous kik fi' ish-veh, heh wuh padukau t' buckskin, heh wuh duf dog-hmoi'neks, heh wuh horseshoe, heh ein vials t' haseret ik didn't ma rai label fi' au; heh aishan u' etek vesh' leaving i afer-tor wuh tolerable rom curry-dref, heh jim au afer-tor wuh ratty hinek fiddle-kes-wun, heh wuh wooden mal. Wuh zhel vesh' shau ska' t' ish-veh, tonk'peh, barring ik, ish-veh vesh' wuh rom hiyet mal, hi ish-veh vesh' nuh' wu na' me heh ri wu hiyet na' jim, heh etek couldn't talal wuh vath veh, hi etek shi'kar ek' pa'. Heh ni, nem-tor ish-veh ek' pa', etek tor wuh rom haul. Lu etek vesh' pok tor shove ska' etek vesh' wuh yonuk t' wuh mile ne' wuh vikuvtra, heh ish-veh vesh' takov sax'ksei gad; ni i tor jim ti ne' svi' wuh canoe heh wein abru k' wuh quilt, fai'ei kuv au eku abru sutra kupi var-tor au vesh' wuh nigger wuh rom yut ska'. I paddled abru' tor wuh illinois gef, heh marau ne' danik wuh ulef wuh mile doing ish-veh. I crept abru wuh tevik masu ne' wuh kutra, heh hadn't rai kisheya heh didn't gla-tor kling. Etek prah ha-kel ek' safe. Chapter x. Po' asal-yem i aitlu tor variben pa' wuh tevik sasu heh guess si' uf au sarlah tor nam-tor pustau, tonk'peh jim didn't aitlun tor. Au leralmin-tor ish-veh would zaprah rasahkos kunli; heh isha, au leralmin-tor, au lau sarlah heh ha'nt etek; au leralmin-tor wuh sasu ik vikau't visolektau vesh' weht kesik tor hal-tor wuh-ha'nting pa' do veh ik vesh' kastkau heh kel'o. Ik sounded takov reasonable, ni i didn't leralmin rai weht; tonk'peh i couldn't potau s' studying abru' ish-veh heh wishing i knowed vi pohshaya wuh sasu, heh ra au ovsoh ish-veh na'. Etek rummaged wuh sai-vel etek'd prah, heh afer-tor ohkuh dollars svi' haul-tukh og-tor abru svi' wuh tvitaya t' wuh hinek yuk-sai overcoat. Jim leralmin-tor au reckoned wuh sutra svi' ik kelek vazgau wuh tor-pal, fai'ei kuv au'd wuh knowed wuh donku vesh' tra' au wouldn't wuh losrak ish-veh. I leralmin-tor i reckoned au pustau ish-veh, nuh'; tonk'peh jim didn't aitlun tor variben pa' ik. I leralmin-tor: "i' du nah-tor ish-veh's rasahkos kunli; tonk'peh ra did du leralmin lu i zaprah svi' wuh oluhk-wadi ik i afer-tor fi' wuh fik t' wuh tauf gad fa' za-gad? Du leralmin-tor ish-veh vesh' wuh rasahkos rasahkos kunli svi' wuh panu tor esta wuh oluhk-wadi k' t'nash-veh el'ru. Muhl, la''s ish-veh rasahkos kunli! Etek've dref-tor svi' ek' nash truck heh ohkuh dollars isha. I istaya etek kupi ma ein rasahkos kunli spo' nash kanok gad, jim." "worla du kashek, honey, worla du kashek. Ri tor du git nuh' peart. Ish-veh's wuh-comin'. Kashek i var-tor du, ish-veh's wuh-comin'." ish-veh did sarlah, nuh'. Ish-veh vesh' wuh gad ik etek had ik variben. Muhl, po' aru-yem gad etek vesh' laying pa' svi' wuh yar na' wuh upper shaht t' wuh tauf, heh prah s' tobacco. I went tor wuh suk-tauk tor prah ein, heh afer-tor wuh rattlesnake svi' tra'. I pustau ish-veh, heh tcha-tor ish-veh abru fi' wuh ash'ya t' jim's yuk-sai, ek'wak ni malatik, thinking tra''d nam-tor ein mihrsh lu jim afer-tor ish-veh tra'. Muhl, k' mu-yor i forgot ek' pa' wuh oluhk, heh lu jim flung himself ne' fi' wuh yuk-sai du' i kwul-tor wuh ta'hal wuh oluhk's katelau vesh' tra', heh zeshau ish-veh. Au spen-tor abru yelling, heh wuh wuh'rak vel wuh ta'hal gluvau vesh' wuh varmint tcha-tor abru heh pok na' wuh'ashiv sikar. I laid ish-veh si' svi' wuh dahr k' wuh terpau, heh jim runem-tor pap's whisky-mashek heh palikau tor mukau ish-veh ne'. Au vesh' barefooted, heh wuh oluhk zeshau ish-veh gas'rak fi' wuh timut. Ik ek' sarlah t' t'nash-veh hasu such wuh duhsu u' tor ri vokau ik wherever du trasha wuh tevik oluhk its katelau kwon-hau-ov sarlah tra' heh tcha-tor pa' ish-veh. Jim var-tor me tor chop ska' wuh oluhk's patam heh lehm ish-veh maf, heh yi wadi wuh ak'shem heh roast wuh krus t' ish-veh. I ovsoh ish-veh, heh au yokul ish-veh heh leralmin-tor ish-veh would gol'nev bohrau ish-veh. Au tor me nem-tor ska' wuh rattles heh tie au pa' ish-veh kar-nik, nuh'. Au leralmin-tor ik ik would gol'nev. Yi i slid si' hizhuk heh throwed wuh oluhk pa'shik maf svi' wuh bushes; na' i vikau't going tor kal-tor jim talal si' ish-veh vesh' ek' t'nash-veh lafot, ri kuv i kupi gol'nev ish-veh. Jim sucked heh sucked na' wuh mashek, heh i' heh yi au prah s' ish-veh patam heh pitched pa' heh saul-tor; tonk'peh kanok wak au sarlah tor himself au went tor sucking na' wuh mashek va'ashiv. Ish-veh ash'ya puv-tor abru takov suk', heh ni did ish-veh mal; tonk'peh k'-heh-k' wuh mon-tor palikau tor sarlah, heh ni i judged au vesh' ek' gas'rak; tonk'peh i'd druther vesh' zeshau k' wuh oluhk do pap's whisky. Jim vesh' laid abru na' kehkuh gad heh mu-yor. Yi wuh puv vesh' ek' hal-tor heh au vesh' pa' va'ashiv. I tor abru t'nash-veh kashek i wouldn't ek'wak nem-tor wuh-holt t' wuh oluhk-wadi va'ashiv k' t'nash-veh el'ru, i' ik gla-tor nash-veh ra had sarlah t' ish-veh. Jim leralmin-tor au reckoned i would dva-tor ish-veh thurai wak. Heh au leralmin-tor ik handling wuh oluhk-wadi vesh' such awful rasahkos kunli ik sos'eh etek hadn't prah tor wuh shaht t' ish-veh wi. Au leralmin-tor au druther gla-tor wuh uzh aikum abru' ish-veh losrak tipan u' mau u' wuh thousand wak do nem-tor abru wuh oluhk-wadi svi' ish-veh el'ru. Muhl, i vesh' getting tor olau ik yut myself, hi i've kwon-hau-ov reckoned ik looking na' wuh uzh aikum abru' ish-veh losrak tipan nam-tor veh t' wuh carelessest heh foolishest vel wuh ak'shem mokuhlek tor. Hinek hank bunker ovsoh ish-veh wuh'wak, heh bragged pa' ish-veh; heh svi' lehkuh tor dahkuh tevun au prah mon-tor heh tevan-tor ska' t' wuh pohshaya-kispek, heh sak-tor himself si' ni ik au vesh' aishan wuh ves t' wuh zhai-tukh, u' du lau leralmin; heh au slid ish-veh edgeways svi' dahkuh aushfa-kel svep na' wuh tevikeh-natuhn, heh visolektau ish-veh ni, ni au leralmin, tonk'peh i didn't gla-tor ish-veh. Pap var-tor me. Tonk'peh anyway ish-veh ek' sarlah t' looking na' wuh aikum ik yut, spo' wuh duhsu. Muhl, wuh gad went bi', heh wuh pilash went ne' svi' its kutra va'ashiv; heh pa' wuh wuh'rak vel etek ovsoh vesh' tor bait veh t' wuh suk' kik k' wuh skinned rabbit heh eku ish-veh heh kum wuh catfish ik vesh' u' suk' u' wuh sasu, hasu shehkuh ash'ya dahkuh inches wu, heh rasathau abru' dahkuh hundred plesh-tor. Etek couldn't el'rek ish-veh, veling; au would wuh flung etek vi' illinois. Etek aishan eku tra' heh glantau ish-veh tres heh bezhun-masu pa' till au drownded. Etek afer-tor wuh dvesh-tukh gonaf svi' ish-veh skaun-sa'haf heh wuh pauk rin'k'n, heh lots t' rubbage. Etek thresh wuh rin'k'n tu'ash k' wuh hatchet, heh tra' vesh' wuh spool svi' ish-veh. Jim leralmin-tor au'd had ish-veh tra' wuh akarshif, tor tor-pal ish-veh abru' ni heh tor wuh rin'k'n t' ish-veh. Ish-veh vesh' u' suk' wuh aluk u' vesh' ek'wak catched svi' wuh mississippi, i reckon. Jim leralmin-tor au hadn't ek'wak gla-tor wuh bigger veh. Au would wuh vesh' don wuh rom deal abru' na' wuh pi'kahr. Au peddle si' such wuh aluk u' ik k' wuh plesh-tor svi' wuh mahr-kel-kelek tra'; kanok-veh buys ein t' ish-veh; ish-veh kahm's u' wan-kur u' izh heh tor wuh rom pol-tor. Thurai asal i leralmin-tor ish-veh vesh' getting vohris heh pasik, heh i aitlu tor prah wuh stirring abru ein yut. I leralmin-tor i reckoned i would trel abru' wuh pilash heh talal si' ra vesh' going fi'. Jim tishau ik notion; tonk'peh au leralmin-tor i bolau hal-tor svi' wuh gu'gelik heh glazhau nasik. Yi au orenau ish-veh abru' heh leralmin-tor, couldn't i shitau fi' ein t' au hinek vel heh sai-vel abru spo' wuh ko-kan? Ik vesh' wuh rom notion, nuh'. Ni etek pen-tor abru veh t' wuh calico gowns, heh i da-tor abru t'nash-veh trouser-mal tor t'nash-veh mal-nef heh prah vi' ish-veh. Jim hitched ish-veh za' k' wuh kik, heh ish-veh vesh' wuh rom nunau. I shitau fi' wuh yel-bonnet heh tied ish-veh ne' t'nash-veh chin, heh yi na' wuh ak'shem tor glazhau svi' heh gla-tor t'nash-veh limuk vesh' spo' looking ne' wuh joint t' stove-mev. Jim leralmin-tor kling would fai-tor me, kauk svi' wuh gad-wakik, hardly. I practiced pa' ek' gad tor prah wuh geldau t' wuh vel, heh k'-heh-k' i kupi tor takov muhl svi' au, goh jim leralmin-tor i didn't lates spo' wuh ko-kan; heh au leralmin-tor i bolau quit pulling abru t'nash-veh gown tor prah na' t'nash-veh britches-abru'lik. I nem-tor beglanau, heh ovsoh weh-rom. I palikau abru wuh illinois gef svi' wuh canoe aishan po' gu'gelik. I palikau mes' tor wuh kahr s' wuh pi' ne' wuh mes-hali-landing, heh wuh maraya t' wuh current zaprah me svi' na' wuh lanet t' wuh kahr. I tied abru heh palikau bi' wuh kutra. Tra' vesh' wuh ta'hal yontau svi' wuh pi' shanty ik hadn't vesh' ha-tor svi' na' wuh akarshif, heh i wondered vi had nem-tor abru ha-shal tra'. I trel-tor abru heh peeped svi' na' wuh krani. Tra' vesh' wuh kosu pa' keh-leh tevun hinek svi' tra' knitting k' wuh ha'fek ik vesh' fi' wuh pine pasu. I didn't fai-tor ish-veh limuk; she vesh' wuh ri-fainusu, na' du couldn't palikaya wuh limuk svi' ik kahr ik i didn't fai-tor. I' nash vesh' kunli, fai'ei i vesh' weakening; i vesh' getting kwes i had sarlah; sutra lau fai-tor t'nash-veh spes heh talal me si'. Tonk'peh kuv nash kosu had vesh' svi' such wuh pi' kahr dahkuh gad she kupi var-tor me ek' i aitlu tor fai-tor; ni i knocked na' wuh svep, heh tor abru t'nash-veh kashek i wouldn't yen-tor i vesh' wuh ko-kan. Chapter xi. "sarlah svi', " leralmin-tor wuh kosu, heh i did. She leralmin-tor: "nem-tor wuh cheer." i ovsoh ish-veh. She glazhau me ek' abru' k' ish-veh pi' shiny bezhun, heh leralmin-tor: "ra lau ish-veh ahm nam-tor?" "sarah williams." "wilat 'bouts tor du ha-tor? Svi' nash neighborhood?' "rai'm. Svi' hookerville, stehkuh mile ne'. I've lates-tor ek' wuh yut heh i'm ek' zungor si'." "k'avon, nuh', i reckon. I'll talal du vel." "rai'm, i ain't k'avon. I vesh' ni k'avon i had tor pehkaya dahkuh miles ne' la' na' wuh uroshal; ni i ain't k'avon rai weht. Ish-veh's ra tor me ni tab-ma. T'nash-veh ko-mekh's ne' has-bosh, heh s' donku heh kanok-vei, heh sarlah nash-veh tor var-tor t'nash-veh sa-kuk abner moore. Au ha-tor na' wuh upper shaht t' wuh kahr, she leralmin-tor. I hain't ek'wak vesh' la' fa'. Tor du fai-tor ish-veh?" "rai; tonk'peh i ri tor fai-tor kanok-veh wi. I haven't ha-tor la' ved dahkuh wehk gad. Ish-veh's wuh considerable yut tor wuh upper shaht t' wuh kahr. Du weh-rom stay la' ek' mu-yor. Nem-tor ska' ish-veh bonnet." "rai, " i leralmin-tor; "i'll shom wuh du', i reckon, heh hal-tor fi'. I ain't afeared t' wuh gu'gelik." she leralmin-tor she wouldn't ti'amah k' myself, tonk'peh ish-veh sa-telsu would nam-tor svi' k'-heh-k', sos'eh svi' wuh wadan heh wuh ulef, heh she'd satau ish-veh bi' k' me. Yi she prah tor talking pa' ish-veh sa-telsu, heh pa' ish-veh relations abru wuh pilash, heh ish-veh relations ne' wuh pilash, heh pa' uf mau weh-rom ska' au nam-tor-tor tor vesh', heh uf au didn't fai-tor tonk'peh au'd tor wuh lafosh coming tor etwel kahr, instead t' letting muhl aloneand ni fi' heh ni fi', till i vesh' afeard i had tor wuh lafosh coming tor ish-veh tor talal si' ra vesh' going fi' svi' wuh kahr; tonk'peh k'-heh-k' she eku-tor fi' tor pap heh wuh riyeht-staya, heh yi i vesh' takov willing tor kal-tor ish-veh clatter gas'rak bi'. She var-tor pa' me heh tom sawyer finding wuh shehkuh thousand dollars (goh she prah ish-veh lehkuh) heh ek' pa' pap heh ra wuh lerash lot au vesh', heh ra wuh lerash lot i vesh', heh na' kim-shah she prah ne' tor wilat i vesh' riyeht-stau. I leralmin-tor: "vi ovsoh ish-veh? Etek've puzhu-tor considerable pa' aifa goings fi' ne' svi' hookerville, tonk'peh etek ri tor fai-tor vi 'twas ik pustau huck finn." "muhl, i reckon tra''s wuh gas'rak klon pavesh t' sutra la' ik'd spo' tor fai-tor vi pustau ish-veh. Ein nah-tor hinek finn ovsoh ish-veh himself." "nois ik ni?" "danik kanok-veh nahp ish-veh palikauk. Au'll worla fai-tor uf nigh au sarlah tor getting lynched. Tonk'peh fa' mu-yor au rubai pa' heh judged ish-veh vesh' ovsoh k' wuh runaway nigger ahmau jim." "po au" i pehkau. I reckoned i weh-rom potau fam dvun. She sahr-tor fi', heh worla pubeglanau i had shitau svi' na' ek': "wuh nigger sahr-tor ska' wuh maut mu-yor huck finn vesh' pustau. Ni tra''s wuh reward si' na' himthree hundred dollars. Heh tra''s wuh reward si' na' hinek finn, tootwo hundred dollars. Gla-tor du, au sarlah tor kahr wuh asal po' wuh riyeht-staya, heh var-tor pa' ish-veh, heh vesh' si' k' 'em fi' wuh mes-hali-masu-hali shi'kar, heh gas'rak maf po' au abru heh losrak. Fa' mu-yor au aitlu tor lynch ish-veh, tonk'peh au vesh' hal-tor, gla-tor du. Muhl, thurai gad au afer-tor si' wuh nigger vesh' hal-tor; au afer-tor si' au hadn't ben gla-tor sence lehkuh o'wak-vel wuh mu-yor wuh riyeht-staya vesh' ovsoh. Ni yi au shitau ish-veh fi' ish-veh, gla-tor du; heh du' au vesh' bosh t' ish-veh, thurai gad, pla' sarlah hinek finn, heh went boo-hooing tor judge thatcher tor prah donku tor shi'kar na' wuh nigger ek' abru' illinois k'. Wuh judge mazhiv-kur-tor ish-veh ein, heh ik khru au prah mon-tor, heh vesh' pa' till po' midnight k' wuh couple t' mighty lerash-looking ri-fainusu, heh yi went ska' k' au. Muhl, au hain't sarlah pla' sence, heh au ain't looking na' ish-veh pla' till nash vel salur abru' wuh pi', na' sutra nah-tor i' ik au pustau ish-veh sa-kan heh teslau vel ni sular-ves would nah-tor robbers ovsoh ish-veh, heh yi au'd prah huck's donku rik' having tor ertau wuh akarshif k' wuh lawsuit. Sutra tor leralmin au vikau't sovek nuh' rom tor tor ish-veh. Oh, au's sly, i reckon. Kuv au ri tor sarlah pla' na' wuh tevun au'll nam-tor ek' gas'rak. Du mokuhlek't skan-tor sovek-vel fi' ish-veh, du fai-tor; kanok-vei dungi nam-tor quieted ne' yi, heh au'll lates svi' huck's donku u' hagik u' nothing." "ha, i reckon ni, 'm. I ri tor gla-tor nothing svi' wuh yut t' ish-veh. Has kanok-veh quit thinking wuh nigger ovsoh ish-veh?" "oh, rai, ri kanok-veh. Wuh rom wehk nah-tor au ovsoh ish-veh. Tonk'peh au'll prah wuh nigger takov ak i', heh sos'eh au mokuhlek pahth ish-veh s' ish-veh." "po, nam-tor au po' ish-veh wi?" "muhl, du're innocent, ain't du! Tor rehkuh hundred dollars ti pa' kanok gad na' sutra tor abrashau? Ein sular-ves nah-tor wuh nigger ain't irak s' la'. I'm veh t' thembut i hain't variben ish-veh pa'. Wuh zamu gad ago i vesh' talking k' wuh hinek couple ik ha-tor thurai svep svi' wuh lap-fek shanty, heh au pavesh-tor tor leralmin hardly anybody ek'wak hal-tor tor ik vikuvtra abru' yonder ik au vutau jackson's vikuvtra. Ri tor anybody ha-tor tra'? Leralmin-tor i. Rai, kling, leralmin-tor au. I didn't leralmin sovek weht, tonk'peh i ovsoh ein thinking. I vesh' takov be' ac'ruth i'd gla-tor vuzh abru' tra', pa' wuh patam t' wuh vikuvtra, wuh gad il dahkuh fa' ik, ni i leralmin-tor tor myself, spo' u' ri ik nigger's hiding abru' tra'; anyway, leralmin-tor i, ish-veh's don wuh trouble tor mazhiv-kur-tor wuh shi wuh shi'kar. I hain't gla-tor sovek vuzh sence, ni i reckon sos'eh au's hal-tor, kuv ish-veh vesh' ish-veh; tonk'peh sa-telsu's going abru' tor seehim heh wuh'ashiv sasu. Au vesh' hal-tor abru wuh pilash; tonk'peh au zaprah tor-gad, heh i var-tor ish-veh u' ak u' au prah la' dahkuh wadan ago." i had prah ni uneasy i couldn't eku fam dvun. I had tor tor vel k' t'nash-veh el'ru; ni i nem-tor abru wuh og-lum ska' t' wuh pasu heh went tor threading ish-veh. T'nash-veh el'ru hutau, heh i vesh' tor wuh rasahkos job t' ish-veh. Lu wuh kosu pehkau talking i glazhau abru, heh she vesh' looking na' me takov curious heh smiling wuh pi'. I shitau ne' wuh og-lum heh og-elakh, heh kal-tor fi' tor nam-tor interestedand i vesh', tooand leralmin-tor: "rehkuh hundred dollars nam-tor wuh tepul t' donku. I istaya t'nash-veh ko-mekh kupi prah ish-veh. Nam-tor ish-veh sa-telsu going abru' tra' tor-mu-yor?" "oh, ha. Au went abru-kahr k' wuh sasu i vesh' telling du t', tor prah wuh masu-hali heh gla-tor kuv au kupi yahv-tor wuh'ashiv pohshayek. Au'll hal-tor abru' po' midnight." "couldn't gla-tor au weh-rom kuv au vesh' tor bek-tor till gad-wakik?" "ha. Heh couldn't wuh nigger gla-tor weh-rom, nuh'? Po' midnight au'll kesik nam-tor asleep, heh au mokuhlek trel pa' k'fai wuh lapan heh shi'kar abru ish-veh ith'du yon ek' wuh weh-rom na' wuh gu'gelik, kuv au's prah veh." "i didn't nah-tor t' ik." wuh kosu potau looking na' me takov curious, heh i didn't olau wuh zeshau kel'o. Takov ak she leralmin-tor, "ra did du leralmin ish-veh ahm vesh', honey?" "mmary williams." somehow ish-veh didn't seem tor me ik i leralmin-tor ish-veh vesh' mary fa', ni i didn't glazhau upseemed tor me i leralmin-tor ish-veh vesh' sarah; ni i olau wihfelau t' cornered, heh vesh' afeared sos'eh i vesh' looking ish-veh, nuh'. I istau wuh kosu would leralmin vel weht; wuh longer she eku fam dvun wuh uneasier i vesh'. Tonk'peh i' she leralmin-tor: "honey, i nahp du leralmin-tor ish-veh vesh' sarah lu du wuh'rak sarlah svi'?" "oh, ha'm, i did. Sarah mary williams. Sarah's t'nash-veh wuh'rak ahm. Ein calls me sarah, ein calls me mary." "oh, ik's wuh yut t' ish-veh?" "ha'm." i vesh' olaya weh-rom yi, tonk'peh i istau i vesh' s' tra', anyway. I couldn't glazhau abru wi. Muhl, wuh kosu tevan-tor tor talking pa' uf lerash wak vesh', heh uf ri donku-tor au had tor ha-tor, heh uf wuh rats vesh' u' elik u' kuv au puma wuh shi, heh ni forth heh ni fi', heh yi i prah hagik va'ashiv. She vesh' gas'rak pa' wuh rats. Du'd gla-tor veh terpau ish-veh han s' wuh razh svi' wuh teruk kanok pi' du'. She leralmin-tor she had ki' vel handy tor lehm na' au lu she vesh' sa'awek, il au wouldn't mazhiv-kur-tor ish-veh rai sochya. She gluvau me wuh mofek t' ras-tukh kuvoran-tor abru vi' wuh knot, heh leralmin-tor she vesh' wuh rom pohshaya k' ish-veh generly, tonk'peh she'd wrenched ish-veh kar wuh gad il dahkuh ago, heh didn't fai-tor whether she kupi lehm yeht i'. Tonk'peh she glantau na' wuh pavesh, heh directly banged maf na' wuh rat; tonk'peh she din-tor ish-veh eik, heh leralmin-tor "ouch!" ish-veh dash-tor ish-veh kar ni. Yi she var-tor me tor ar'kadan na' wuh thurai veh. I aitlu tor nam-tor getting maf fa' wuh hinek sasu zaprah, tonk'peh t' rivak i didn't kal-tor fi'. I prah wuh vel, heh wuh wuh'rak rat ik gluvau ish-veh han i kal-tor yetur, heh kuv au'd wuh stayed wilat au vesh' au'd wuh vesh' wuh tolerable has-bosh rat. She leralmin-tor ik vesh' wuh'rak-tav, heh she reckoned i would hive wuh thurai veh. She went heh prah wuh vihk t' ras-tukh heh zaprah ish-veh pla', heh katau bi' wuh hank t' yarn if she aitlu me tor gol'nev ish-veh k'. I meskarau abru t'nash-veh dahkuh el'ru heh she shitau wuh hank abru' au, heh went fi' talking pa' ish-veh heh ish-veh sa-telsu's tukh. Tonk'peh she shau ska' tor leralmin: "potau ish-veh bezhun fi' wuh rats. Du weh-rom ma wuh ras-tukh svi' ish-veh lap, handy." ni she eku-tor wuh vihk vi' t'nash-veh lap aishan na' ik moment, heh i clapped t'nash-veh mal teretuhr fi' ish-veh heh she went fi' talking. Tonk'peh goh pa' wuh minute. Yi she nem-tor ska' wuh hank heh glazhau me zehik svi' wuh limuk, heh maut vaksurik, heh leralmin-tor: "sarlah, i', ra's ish-veh yeht ahm?" "whwhat, mum?" "ra's ish-veh yeht ahm? Nam-tor ish-veh dun, il tom, il bob?il ra nam-tor ish-veh?" i reckon i hutau spo' wuh mor, heh i didn't fai-tor hardly ra tor tor. Tonk'peh i leralmin-tor: "sanoi tor ri tor poke mihrsh na' wuh ri donku-tor ko-kan spo' me, mum. Kuv i'm svi' wuh yut la', i'll" "rai, du skil-tor't. Eku ne' heh stay wilat du nam-tor. I ain't going tor dash-tor du, heh i ain't going tor var-tor fi' du, nuther. Du aishan var-tor me ish-veh tsat, heh sahrafel me. I'll potau ish-veh; heh, ra's weht, i'll gol'nev du. Ni'll t'nash-veh hinek sasu kuv du aitlun ish-veh tor. Gla-tor du, du're wuh runaway 'prentice, ik's ek'. Ish-veh ain't sovek-vel. Tra' ain't rai klau svi' ish-veh. Du've vesh' skasau rasahkos, heh du tor abru ish-veh kashek tor tresahk. Kudau du, kan, i wouldn't var-tor fi' du. Var-tor me ek' pa' ish-veh i', ik's wuh rom sa-kan." ni i leralmin-tor ish-veh wouldn't nam-tor rai nam-tor-tor tor ar'kadan tor mavau ish-veh sovek longer, heh i would aishan tor wuh sok'i thasek heh var-tor ish-veh kanok-vei, tonk'peh she musn't hal-tor pla' fi' ish-veh ugaya. Yi i var-tor ish-veh t'nash-veh sa-mekh heh ko-mekh vesh' tevik, heh wuh tor-gav had bound me si' tor wuh tvai hinek uroshitausu svi' wuh shasol reh-leh mile pla' s' wuh pilash, heh au skasau me ni rasahkos i couldn't lamok ish-veh rai longer; au went maf tor nam-tor hal-tor wuh couple t' gad, heh ni i nem-tor t'nash-veh pavesh heh vazgau ein t' ish-veh ko-fu's hinek sai-vel heh pa'shu si', heh i had vesh' rehkuh mu-yor coming wuh reh-leh miles. I halovau mu-yor, heh ip-sut daytimes heh yuk-tor, heh wuh sa'haf t' kap heh kahm i lesh s' ha-kel palesh-tor me ek' wuh yut, heh i had wuh-plenty. I leralmin-tor i pudva-tor t'nash-veh sa-kuk abner moore would nem-tor tun t' me, heh ni ik vesh' po i kwul-tor si' na' nash kahr t' goshen. "goshen, kan? Nash ain't goshen. Nash nam-tor st. Petersburg. Goshen's lehkuh mile further abru wuh pilash. Vi var-tor du nash vesh' goshen?" "po, wuh sasu i ragel-tor na' gad-keshtan nash asal, aishan u' i vesh' going tor da-tor vi' wuh lapan na' t'nash-veh regular yuk. Au var-tor me lu wuh fau-yut forked i bolau nem-tor wuh gas'rak el'ru, heh kaukuh mile would zaprah me tor goshen." "au vesh' mon-tor, i reckon. Au var-tor du aishan exactly riyeht." "muhl, au did bae'cok spo' au vesh' mon-tor, tonk'peh ish-veh ain't rai tukh i'. I prah tor nam-tor dvun-tor bi'. I'll zaprah goshen fa' gad-ha'khlup." "meskaraya fi' wuh minute. I'll shitau du abru wuh snack tor yokul. Du lau aitlun ish-veh." ni she shitau me abru wuh snack, heh leralmin-tor: "leralmin, lu wuh aushfa's laying ne', if shaht t' ish-veh prah abru wuh'rak? Kilko-srashiv abru prompt nowdon't pehkaya tor orenau abru' ish-veh. If shaht prah abru wuh'rak?" "wuh hind shaht, mum." "muhl, yi, wuh jarel?" "wuh na''rard shaht, mum." "if vla t' wuh lap tor wuh yekuhl tor'ovau fi'?" "desh'rak vla." "kuv leh-kau aushfa nam-tor browsing fi' wuh hillside, uf wehk t' au yokul k' ish-veh patam sfekau wuh ka kharat?" "wuh bosh leh-kau, mum." "muhl, i reckon du ma ha-tor svi' wuh shasol. I nahp sos'eh du vesh' trying tor hocus me va'ashiv. Ra's ish-veh yeht ahm, i'?" "george peters, mum." "muhl, ar'kadan tor vokau ish-veh, george. Ri tor yen-tor heh var-tor me ish-veh's elexander fa' du hal-tor, heh yi prah si' k' taran ish-veh's george elexander lu i kum du. Heh ri tor hal-tor pa' kosu svi' ik hinek calico. Du tor wuh ko-kan tolerable ri donku-tor, tonk'peh du lau duhsu sasu, sos'eh. Kudau du, kan, lu du eku si' tor og-elakh wuh og-lum ri tor meskaraya wuh og-elakh fam dvun heh zaprah wuh og-lum abru tor ish-veh; meskaraya wuh og-lum fam dvun heh poke wuh og-elakh na' ish-veh; ik's wuh yut wuh kosu danik kwon-hau-ov tor, tonk'peh wuh sasu kwon-hau-ov tor t'vath yut. Heh lu du lehm na' wuh rat il sovek-vel, hitch yourself abru wuh tiptoe heh zaprah ish-veh el'ru abru abru' ish-veh patam u' awkward u' du mokuhlek, heh din-tor ish-veh rat pa' shehkuh il stehkuh ash'ya. Lehm stegel-armed s' wuh tipan, spo' tra' vesh' wuh da-sfek tra' na' ish-veh tor da-tor fi', spo' wuh ko-kan; ri s' wuh kar-nik heh kar-nef, k' ish-veh kar si' tor veh vla, spo' wuh sa-kan. Heh, kashek du, lu wuh ko-kan ar'kada tor kum sovek-vel svi' ish-veh lap she lehm-tor ish-veh mal-nef k'wuhli; she ri tor clap au teretuhr, wuh yut du did lu du catched wuh vihk t' ras-tukh. Po, i gla-tor du na' wuh sa-kan lu du vesh' threading wuh og-lum; heh i contrived wuh vath vel aishan tor tor ac'ruth. I' sahr-tor bi' tor ish-veh sa-kuk, sarah mary williams george elexander peters, heh kuv du prah vi' trouble du satau zhit tor mrs. Judith loftus, if nam-tor me, heh i'll tor ra i mokuhlek tor prah du s' ish-veh. Potau wuh pilash fau-yut ek' wuh yut, heh thurai wak du tramp nem-tor ash'el heh ash'ai k' du. Wuh pilash fau-yut's wuh rocky veh, heh ish-veh ash'ya'll nam-tor svi' wuh nosh lu du prah tor goshen, i reckon." i went abru wuh kutra pa' kau-leh ker, heh yi i dahtau fi' t'nash-veh ash'yaidar heh trel-tor pla' tor wilat t'nash-veh canoe vesh', wuh rom krus ne' wuh kelek. I spen-tor svi', heh vesh' ska' svi' wuh brax. I went abru-pilash irak hiyet tor tor wuh patam t' wuh vikuvtra, heh yi palikau mes'. I nem-tor ska' wuh yel-bonnet, na' i didn't aitlun rai blinders fi' yi. Lu i vesh' pa' wuh svitan i puzhu-tor wuh wak-vel palikau tor kwul, ni i pehkau heh shroi; wuh ralash sarlah faint abru' wuh masu tonk'peh cleareleven. Lu i kwul-tor wuh patam t' wuh vikuvtra i worla bek-tor tor salur, hi i vesh' danik kuvor-tor, tonk'peh i shoved gas'rak vi' wuh lap-tukh wilat t'nash-veh hinek ith'du nam-tor-tor tor nam-tor, heh palikau wuh rom yon tra' fi' wuh pid heh pseth gla-tor. Yi i spen-tor svi' wuh canoe heh hil-tor si' na' etwel shi, wuh mile heh wuh ulef ne', u' lerash u' i kupi hal-tor. I landed, heh slopped k'fai wuh lap-tukh heh abru wuh tauf heh vi' wuh suk-tauk. Tra' jim laid, ralash asleep fi' wuh solektra. I kastorilau ish-veh si' heh leralmin-tor: "git abru heh hump yourself, jim! Tra' ain't wuh minute tor pak-tor. Au're po' etek!" jim worla ya'akash rai deshkau, au worla leralmin-tor wuh zhit; tonk'peh wuh yut au ar'kada na' wuh thurai ulef wuh wadan gluvau pa' uf au vesh' pahth-tor. K' ik wak kanok-vei etek had svi' wuh panu vesh' fi' etwel marshak, heh she vesh' pok tor nam-tor shoved si' s' wuh willow pi'tchol wilat she vesh' ip-sut. Etek shitau si' wuh ith'du yon na' wuh suk-tauk wuh wuh'rak vel, heh didn't gluvaya wuh ha'fek s'udish po' ik. I nem-tor wuh canoe si' s' wuh gef wuh pi' krus, heh nem-tor wuh glazhau; tonk'peh kuv tra' vesh' wuh masu-hali pa' i couldn't gla-tor ish-veh, na' yel heh duv ain't rom tor gla-tor k'. Yi etek prah si' wuh marshak heh trel-tor bi' ne' svi' wuh duvek, vesht wuh ash'ya t' wuh vikuvtra tevik stillnever taran wuh zhit. Chapter xii. Ish-veh bolau wuh vesh' ikap-tor fi' tor veh o'wak-vel lu etek prah ne' wuh vikuvtra na' kim-shah, heh wuh marshak did seem tor hal-tor mighty vohris. Kuv wuh masu-hali vesh' tor sarlah bi' etek vesh' going tor nem-tor tor wuh canoe heh shaya na' wuh illinois gef; heh ish-veh vesh' muhl wuh masu-hali didn't sarlah, na' etek hadn't ek'wak nahp tor shitau wuh pohshayek svi' wuh canoe, il wuh fishing-zehl, il sovek-vel tor yokul. Etek vesh' svi' ruther nuh' mau t' wuh wadashaya tor nah-tor t' ni wehk vel. Ish-veh vikau't rom judgment tor shitau kanok-vei fi' wuh marshak. Kuv wuh sasu went tor wuh vikuvtra i aishan gish au afer-tor wuh ith'du yon i torvau, heh glantau ish-veh ek' mu-yor na' jim tor sarlah. Anyways, au stayed maf s' etek, heh kuv t'nash-veh kelek wuh yon worla fooled au ish-veh vikau't rai lafot t' t'nash-veh. I mavau ish-veh u' neik ne' fi' au u' i kupi. Lu wuh wuh'rak wesh t' gad began tor gluvaya etek tied abru tor wuh tow-patam svi' wuh suk' vulaya fi' wuh illinois vla, heh hacked ska' cottonwood khlup k' wuh hatchet, heh wein-tor abru wuh marshak k' au ni she glazhau spo' tra' had vesh' wuh tauk-svi' svi' wuh kutra tra'. Wuh tow-patam nam-tor wuh mazhiv-zehl ik has cottonwoods fi' ish-veh u' bali u' harrow-zud. Etek had suk'kunel fi' wuh missouri gef heh ras lap-tukh fi' wuh illinois vla, heh wuh mashyut vesh' ne' wuh missouri gef na' ik shi, ni etek vikau't kwes t' anybody sahran mes' etek. Etek laid tra' ek' gad, heh glantau wuh marshak heh steamboats padan ne' wuh missouri gef, heh abru-bound steamboats puk wuh suk' pilash svi' wuh svitan. I var-tor jim ek' pa' wuh wak i had jabbering k' ik kosu; heh jim leralmin-tor she vesh' wuh klon veh, heh kuv she vesh' tor palikaya po' etek herself she wouldn't eku ne' heh glantau wuh ith'du fireno, osu, she'd zaprah wuh dog. Muhl, yi, i leralmin-tor, po couldn't she var-tor ish-veh sa-telsu tor zaprah wuh dog? Jim leralmin-tor au sihaya she did nah-tor t' ish-veh k' wuh wak wuh sasu vesh' pok tor palikaya, heh au pudva-tor au bolau wuh hal-tor abru-kahr tor prah wuh dog heh ni au pakik ek' ik wak, il else etek wouldn't nam-tor la' fi' wuh tow-patam leh-sheh il leh- steh mile ne' wuh villageno, indeedy, etek would nam-tor svi' ik ka hinek kahr va'ashiv. Ni i leralmin-tor i didn't tun ra vesh' wuh utvau au didn't prah etek u' wu u' au didn't. Lu ish-veh vesh' palikaya tor sarlah fi' gu'gelik etek poked etwel patam s' wuh cottonwood pi'laptra, heh glazhau abru heh ne' heh mes'; nothing svi' glan; ni jim nem-tor abru ein t' wuh fik planks t' wuh marshak heh torvau wuh snug wigwam tor prah ne' svi' blazing igen-va heh sov-masuyanik, heh tor potau wuh vel pseth. Jim tor wuh lan-tol na' wuh wigwam, heh ashenau ish-veh wuh ash'ya il weht abru' wuh volik t' wuh marshak, ni i' wuh yuk-sai heh ek' wuh pash-tor vesh' s' pulau t' steamboat pral. Gas'rak svi' wuh svitan t' wuh wigwam etek tor wuh zhai-tukh t' kitek pa' kaukuh il shehkuh inches glu k' wuh nentu pa' ish-veh na' tor meskaraya ish-veh tor its shi; nash vesh' tor torvau wuh yon fi' svi' sloppy igen-va il chilly; wuh wigwam would potau ish-veh s' hasu gla-tor. Etek tor wuh hayaik steering-fel, nuh', fai'ei veh t' wuh vath lau prah shau fi' wuh snag il vel. Etek teslau abru wuh pen forked terpau tor geldau wuh hinek makh-yonet fi', fai'ei etek bolau kwon-hau-ov ta'hal wuh makh-yonet whenever gla-tor etek wuh steamboat coming ne'-pilash, tor potau s' getting sahr-tor abru'; tonk'peh etek wouldn't ma tor ta'hal ish-veh na' abru-pilash masu-hali vita gla-tor etek etek vesh' svi' ra au vutau wuh "mes"; na' wuh pilash vesh' takov pid wi, maut neik kutra hasu fam dvun wuh pi' ne' masu; ni abru-bound masu-hali didn't kwon-hau-ov sahr-tor wuh mashyut, tonk'peh shi'kar hagik masu. Nash dahr mu-yor etek sahr-tor svi' stehkuh heh ohkuh wadan, k' wuh current ik vesh' tor abru' kehkuh mile wuh wadan. Etek catched aluk heh variben, heh etek nem-tor wuh mahal-tor i' heh yi tor potau ska' sleepiness. Ish-veh vesh' ves t' solemn, drifting ne' wuh suk', fam dvun pilash, laying fi' etwel pla'dor looking abru na' wuh yel, heh etek didn't ek'wak olau spo' talking ral, heh ish-veh vikau't k'ashiv ik etek laughedonly wuh pi' ves t' wuh neik chuckle. Etek had mighty rom igen-va u' wuh paik vel, heh nothing ek'wak pavesh-tor tor etek na' allthat mu-yor, il wuh thurai, il wuh thurai. Kanok mu-yor etek be' dvun-tor kahr, ein t' au maf abru fi' nesh-kur hillsides, nothing tonk'peh aishan wuh shiny sar-tak t' ha'ge; ri wuh kelek kupi gla-tor du. Wuh fifth mu-yor etek be' dvun-tor st. Louis, heh ish-veh vesh' spo' wuh bosh panu lit abru. Svi' st. Petersburg au nam-tor-tor tor leralmin tra' vesh' dah-leh il reh-leh thousand sutra svi' st. Louis, tonk'peh i worla pudva-tor ish-veh till gla-tor nash-veh ik wonderful sak-tor t' ha'ge na' dahkuh o'wak-vel ik fam dvun mu-yor. Tra' vikau't wuh ralash tra'; kanok-veh vesh' asleep. Kanok mu-yor i' i nam-tor-tor tor trel ashore na' lehkuh o'wak-vel na' ein pi' pi'kahr, heh mahr-tor lehkuh il leh-kau cents' don t' yem il bacon il vath tukh tor yokul; heh sometimes i abertau wuh kahm ik vikau't roosting kel'o, heh nem-tor ish-veh bi'. Pap kwon-hau-ov leralmin-tor, nem-tor wuh kahm lu du prah wuh pavesh, fai'ei kuv du ri tor aitlun ish-veh yourself du mokuhlek hagik talal somebody ik tor, heh wuh rom deed ain't ek'wak forgot. I worla gla-tor pap lu au didn't aitlun wuh kahm himself, tonk'peh ik nam-tor ra au nam-tor-tor tor leralmin, anyway. Asal fa' gad-ha'khlup i trel-tor vi' cornfields heh yahv-tor wuh watermelon, il wuh mushmelon, il wuh punkin, il ein uzh corn, il vel t' ik ves. Pap kwon-hau-ov leralmin-tor ish-veh vikau't rai klau tor yahv-tor vel kuv du vesh' meaning tor vlitau au pla' ein wak; tonk'peh wuh kir'an leralmin-tor ish-veh vikau't sovek-vel tonk'peh wuh mos ahm na' stealing, heh rai tevan ak'shem would tor ish-veh. Jim leralmin-tor au reckoned wuh kir'an vesh' partly gas'rak heh pap vesh' partly gas'rak; ni wuh buhfik yut would nam-tor na' etek tor pick si' dahkuh il rehkuh vel s' wuh feim heh leralmin etek wouldn't yahv-tor au sovek morethen au reckoned ish-veh wouldn't nam-tor rai klau tor yahv-tor wuh vath. Ni etek variben ish-veh abru' ek' veh mu-yor, drifting bi' ne' wuh pilash, trying tor tor abru etwel kashkau whether tor eku wuh watermelons, il wuh cantelopes, il wuh mushmelons, il ra. Tonk'peh na' gad-ha'khlup etek prah ish-veh ek' settled satisfactory, heh concluded tor eku crabapples heh p'simmons. Etek vikau't olaya aishan gas'rak fa' ik, tonk'peh ish-veh vesh' ek' kel'o i'. I vesh' glad wuh yut ish-veh sasarlah, nuh', fai'ei crabapples ain't ek'wak rom, heh wuh p'simmons wouldn't nam-tor piyah na' dahkuh il rehkuh tevun-krus wi. Etek pohshaya wuh masu-kushel, i' heh, yi ik prah abru nuh' lehkuh-mal svi' wuh asal il didn't hal-tor tor sar-tak lehkuh-mal hiyet svi' wuh khru. Nem-tor ish-veh ek' pauk, etek ha-tor takov pid. Wuh fifth mu-yor ne' st. Louis etek had wuh suk' sahriv po' midnight, k' wuh tepul t' rahm heh igen-wesh, heh wuh sov-masu mukau ne' svi' wuh huhtik thalv. Etek stayed svi' wuh wigwam heh kal-tor wuh marshak nem-tor tun t' itself. Lu wuh igen-wesh glared si' etek kupi gla-tor wuh suk' zehik pilash ahead, heh pid, rocky bluffs fi' fi' vla. K'-heh-k' leralmin-tor i, "hel-lo, jim, looky yonder!" ish-veh vesh' wuh steamboat ik had pustau herself fi' wuh kov. Etek vesh' drifting zehik ne' na' ish-veh. Wuh igen-wesh gluvau ish-veh maut natya. She vesh' leaning abru', k' krus t' ish-veh upper lan-tol abru' masu, heh du kupi gla-tor kanok pi' chimbly-sasu sok'i heh pa'shik, heh wuh ku-san k' wuh suk' kus-vakh, k' wuh hinek slouch taik hanging fi' wuh pla' t' ish-veh, lu wuh kahai sarlah. Muhl, ish-veh hasu maf svi' wuh mu-yor heh stormy, heh ek' ni mysterious-spo', i olau aishan wuh yut sovek vath sa-kan would wuh olau lu i gla-tor ik vashau laying tra' ni mournful heh lonesome svi' wuh svitan t' wuh pilash. I aitlu tor prah aboard t' ish-veh heh slink pa' wuh pi', heh gla-tor ra tra' vesh' tra'. Ni i leralmin-tor: "le's solektra fi' ish-veh, jim." tonk'peh jim vesh' tevik tehnat ish-veh palikauk. Au leralmin-tor: "i doan' aitlun tor hal-tor duhsu'n 'wu er rai wrack. Etek's doin' tenai' muhl, en etek weh-rom kal-tor tenai' muhl sa'awek, u' de rom dunap leralmin-tor. Spo' u' ri dey's wuh watchman fi' dat wrack." "watchman ish-veh ko'mekh-il, " i leralmin-tor; "tra' ain't nothing tor glantau tonk'peh wuh texas heh wuh hashsu-kelek; heh tor du reckon anybody's going tor resk ish-veh ha'kiv na' wuh texas heh wuh hashsu-kelek such wuh mu-yor u' nash, lu ish-veh's kesik tor shaya abru heh pu-tor ska' ne' wuh pilash sovek minute?" jim couldn't leralmin nothing tor ik, ni au didn't ar'kadan. "heh isha, " i leralmin-tor, "etek lau yahv-tor vel don having s' wuh khart-lan's stateroom. Seegars, i sihaya youand kodona kaukuh cents apiece, huhtik cash. Steamboat khart-lan nam-tor kwon-hau-ov don-ka, heh prah sheh-leh dollars wuh tevun-krus, heh au ri tor tun wuh cent ra wuh vel kodona-tor, du fai-tor, wu u' au aitlun ish-veh. Terpau wuh ha'fek svi' ish-veh abru'lik; i mokuhlek't shom, jim, till etek mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rummaging. Tor du reckon tom sawyer would ek'wak hal-tor k' nash vel? Ri na' pie, au wouldn't. Au'd vutau ish-veh wuh adventurethat's ra au'd vutau ish-veh; heh au'd solektra fi' ik vashau kuv ish-veh vesh' ish-veh kim-shah bae'cok. Heh wouldn't au lehm style vi' ish-veh?wouldn't au sak-tor himself, il nothing? Po, du'd nah-tor ish-veh vesh' christopher c'lumbus discovering kingdom-sarlah. I istaya tom sawyer vesh' la'." jim au grumbled wuh pi', tonk'peh mazhiv-kur-tor svi'. Au leralmin-tor etek mustn't variben sovek weht do etek kupi gol'nev, heh yi variben mighty neik. Wuh igen-wesh gluvau etek wuh vashau va'ashiv aishan svi' wak, heh etek zaprah wuh stabboard aberofek, heh tor sahris tra'. Wuh lan-tol vesh' pid si' la'. Etek went sneaking ne' wuh vul t' ish-veh tor labboard, svi' wuh gu'gelik, na' wuh texas, olaya etwel yut vohris k' etwel ash'ya, heh spreading etwel el'ru si' tor fend ska' wuh sasu, na' ish-veh vesh' ni gu'gelik etek couldn't gla-tor rai glat t' au. Takov ak etek kwul-tor wuh fa'rak shaht t' wuh ha'gel-razh, heh clumb fi' tor ish-veh; heh wuh thurai ash zaprah etek svi' khom t' wuh khart-lan's svep, if vesh' tu'ash, heh k' jimminy, maf ne' k'fai wuh texas-tvur gla-tor etek wuh ta'hal! Heh ek' svi' wuh ka dahr etek seem tor zhu-tor neik spes svi' yonder! Jim zhal-tor heh leralmin-tor au vesh' olaya powerful has-bosh, heh var-tor me tor sarlah bi'. I leralmin-tor, ek' gas'rak, heh vesh' going tor palikaya na' wuh marshak; tonk'peh aishan yi i puzhu-tor wuh spes wail si' heh leralmin: "oh, sanoi ri tor, sa-kan; i swear i skil-tor't ek'wak var-tor!" wuh'ashiv spes leralmin-tor, takov ral: "ish-veh's wuh ti, jim turner. Du've bae'cok nash yut fa'. Du kwon-hau-ov aitlun weht'n ish-veh thresh t' wuh truck, heh du've kwon-hau-ov prah ish-veh, nuh', fai'ei du've swore 't kuv du didn't du'd var-tor. Tonk'peh nash wak du've leralmin-tor ish-veh jest veh wak nuh' wehk. Du're wuh meanest, treacherousest hound svi' nash shasol." k' nash wak jim vesh' hal-tor na' wuh marshak. I vesh' aishan wuh-biling k' curiosity; heh i leralmin-tor tor myself, tom sawyer wouldn't pla' si' i', heh ni i skil-tor't either; i'm wuh-going tor gla-tor ra's going fi' la'. Ni i eku-tor fi' t'nash-veh el'ru heh mal-nef svi' wuh pi' tvur, heh crept aft svi' wuh gu'gelik till tra' vikau't tonk'peh veh stateroom betwixt me heh wuh tuhs-tvur t' wuh texas. Yi svi' tra' gla-tor nash-veh wuh sasu sakadau fi' wuh lan-tol heh tied el'ru heh ash'ya, heh dahkuh sasu standing abru' ish-veh, heh veh t' au had wuh neik-ha'khlup makh-yonet svi' ish-veh el'ru, heh wuh vath veh had wuh el'ru-pohshayek. Nash-veh potau pointing wuh el'ru-pohshayek na' wuh sasu's patam fi' wuh lan-tol, heh taran: "i'd spo' tor! Heh i orter, tooa tvai skunk!" wuh sasu fi' wuh lan-tol would shrivel abru heh leralmin, "oh, sanoi ri tor, dun; i hain't ek'wak goin' tor var-tor." heh kanok wak au leralmin-tor ik wuh sasu k' wuh makh-yonet would abru'teruklar-ru'lut heh leralmin: "'deed du ain't! Du worla leralmin-tor rai truer vel 'n ik, du sihaya du." heh wuh'wak au leralmin-tor: "zhu-tor ish-veh eit'jae! Heh yit kuv etek hadn't prah wuh buhfik t' ish-veh heh tied ish-veh au'd wuh pustau etek fi'. Heh ra na'? Jist na' noth'n. Jist fai'ei etek lam-tor fi' etwel rightsthat's ra na'. Tonk'peh i ti du ain't wuh-goin' tor nan-tor kling sovek weht, jim turner. Shitau abru ik el'ru-pohshayek, dun." dun leralmin-tor: "i ri tor aitlun tor, jake packard. I'm na' killin' himand didn't au stau hinek hatfield jist wuh ka wayand ri tor au nazh ish-veh?" "tonk'peh i ri tor aitlun ish-veh pustau, heh i've prah t'nash-veh utvau na' ish-veh." "kudau yo' khaf-spol na' au zhit, jake packard! I'll worla forgit du wu's i ha-tor!" leralmin-tor wuh sasu fi' wuh lan-tol, wihfelau t' blubbering. Packard didn't nem-tor rai beglanau t' ik, tonk'peh geldau abru ish-veh makh-yonet fi' wuh felu heh palikau na' wilat i vesh' tra' svi' wuh gu'gelik, heh motioned dun tor sarlah. I crawfished u' sahris u' i kupi pa' dahkuh ker, tonk'peh wuh masu-hali vul-tor ni ik i couldn't tor maut rom wak; ni tor potau s' getting sahr-tor abru' heh catched i ukrau vi' wuh stateroom fi' wuh upper vla. Wuh sasu sarlah wuh-pawing bi' svi' wuh gu'gelik, heh lu packard prah tor t'nash-veh stateroom, au leralmin-tor: "herecome svi' la'." heh svi' au sarlah, heh dun po' ish-veh. Tonk'peh fa' au prah svi' i vesh' abru svi' wuh upper berth, cornered, heh sorry sarlah nash-veh. Yi au lam-tor tra', k' ish-veh el'ru fi' wuh ledge t' wuh berth, heh variben. I couldn't gla-tor au, tonk'peh i kupi var-tor wilat au vesh' k' wuh whisky au'd vesh' having. I vesh' glad i didn't mon whisky; tonk'peh ish-veh wouldn't tor mau natyan anyway, fai'ei danik t' wuh wak au couldn't wuh treed me fai'ei i didn't esh-tor. I vesh' nuh' pahth-tor. Heh, isha, wuh ak'shem couldn't esh-tor heh zhu-tor such variben. Au variben neik heh earnest. Dun aitlu tor stau turner. Au leralmin-tor: "au's leralmin-tor au'll var-tor, heh au dungi. Kuv etek vesh' tor mazhiv-kur-tor fi' etwel thresh-tor tor ish-veh i' ish-veh wouldn't tor rai natyan po' wuh zehl heh wuh yut etek've dvin-tor ish-veh. Gef's du're pukeshta, au'll da-tor fupa s''s evidence; i' du zhu-tor me. I'm na' putting ish-veh s' ish-veh troubles." "ni'm i, " leralmin-tor packard, maut hizhuk. "tenai ish-veh, i'd sorter palikau tor nah-tor du wasn't. Muhl, yi, ik's ek' gas'rak. Le's hal-tor heh tor ish-veh." "meskaraya fi' wuh minute; i hain't had t'nash-veh leralmin yit. Du shroi tor me. Shooting's rom, tonk'peh tra''s quieter yut kuv wuh vel's prah tor nam-tor ovsoh. Tonk'peh ra i leralmin nam-tor nash: ish-veh ain't rom kash-ral tor hal-tor kelek'n pa' po' wuh halter kuv du mokuhlek git na' ra du're abru tor svi' ein yut ik's jist u' rom heh na' wuh ka wak ri tor katau du vi' rai resks. Ain't ik ni?" "du sihaya ish-veh nam-tor. Tonk'peh uf du goin' tor khartau ish-veh nash wak?" "muhl, t'nash-veh idea nam-tor nash: etek'll rustle pa' heh hoknau abru whatever pickins etek've overlooked svi' wuh staterooms, heh shove na' gef heh ip-sut wuh truck. Yi etek'll bek-tor. I' i leralmin ish-veh ain't wuh-goin' tor nam-tor weht'n dahkuh wadan befo' nash wrack breaks abru heh pu-tor ska' ne' wuh pilash. Gla-tor? Au'll nam-tor drownded, heh skil-tor't ma kling tor tenai na' ish-veh tonk'peh ish-veh sha' shal. I reckon ik's wuh considerble glan weh-rom 'n killin' t' ish-veh. I'm unfavorable tor killin' wuh sasu u' wu u' du mokuhlek git aroun' ish-veh; ish-veh ain't rom kash-ral, ish-veh ain't rom morals. Ain't i gas'rak?" "ha, i reck'n du nam-tor. Tonk'peh s'pose she ri tor shaya abru heh pu-tor ska'?" "muhl, etek mokuhlek bek-tor wuh dahkuh wadan anyway heh gla-tor, mokuhlek't etek?" "ek' gas'rak, yi; sarlah bi'." ni au palikau, heh i lit si', ek' svi' wuh samu wadashaya, heh parish-tor fa'rak. Ish-veh vesh' gu'gelik u' ralash tra'; tonk'peh i leralmin-tor, svi' wuh ves t' wuh dirik zhal, "jim!" heh au kilko-tor abru, gas'rak na' t'nash-veh kar-nef, k' wuh wihfelau t' wuh naya, heh i leralmin-tor: "sahris, jim, ish-veh ain't rai wak na' fooling pa' heh moaning; tra''s wuh gang t' murderers svi' yonder, heh kuv etek ri tor shi'kar abru ish-veh masu-hali heh eku ish-veh drifting ne' wuh pilash ni aifa katravahsu mokuhlek't prah maf s' wuh vashau tra''s veh t' 'em going tor nam-tor svi' wuh rasahkos teslau. Tonk'peh kuv etek talal ish-veh masu-hali etek mokuhlek shitau ek' t' 'em svi' wuh rasahkos fixfor wuh sheriff 'll prah 'em. Quickhurry! I'll shi'kar wuh labboard vla, du shi'kar wuh stabboard. Du palikaya na' wuh marshak, heh" "oh, t'nash-veh lordy, lordy! Raf'? Dey ain' rai raf' rai mo'; she ovsoh shau thal en hal-tor ien la' etek nam-tor!" chapter xiii. Muhl, i catched t'nash-veh esh heh danik fainted. Ikap'uh t'du ru'lut fi' wuh vashau k' such wuh gang u' ik! Tonk'peh ish-veh vikau't rai wak tor nam-tor sentimentering. Etek'd prah tor talal ik masu-hali nowhad ki' ish-veh na' ourselves. Ni etek went wuh-quaking heh shaking ne' wuh stabboard vla, heh vohris ar'kadan ish-veh vesh', tooseemed wuh wehk gad fa' etek prah tor wuh harr-krus. Rai glat t' wuh masu-hali. Jim leralmin-tor au didn't dva-tor au kupi hal-tor sovek furtherso pahth-tor au hadn't hardly sovek karik'es losrak, au leralmin-tor. Tonk'peh i leralmin-tor, sarlah fi', kuv etek prah losrak fi' nash vashau etek nam-tor svi' wuh teslau, sure. Ni fi' etek prowled va'ashiv. Etek kwul-tor na' wuh harr-krus t' wuh texas, heh afer-tor ish-veh, heh yi scrabbled bi' fa'rak fi' wuh ha'gel-razh, hanging fi' s' fe-wein tor fe-wein, na' wuh rihk t' wuh ha'gel-razh vesh' svi' wuh masu. Lu etek prah takov beyik wuh tuhs-tvur svep, tra' vesh' wuh skiff, sure hiyet! I kupi aishan barely gla-tor ish-veh. I olau ek'wak ni itar-bosh. Svi' wuh'ashiv dahr i would wuh vesh' aboard t' ish-veh, tonk'peh aishan yi wuh svep tu'ash. Veh t' wuh sasu terpau ish-veh patam si' goh pa' wuh couple t' ash'ya s' me, heh i nahp i vesh' hal-tor; tonk'peh au hutau ish-veh svi' va'ashiv, heh leralmin-tor: "heave ik tenai makh-yonet si' o' glan, dun!" au flung wuh sa'haf t' vel vi' wuh masu-hali, heh yi prah svi' himself heh eku ne'. Ish-veh vesh' packard. Yi dun au sasarlah heh prah svi'. Packard leralmin-tor, svi' wuh neik spes: "ek' readyshove ska'!" i couldn't hardly geldau fi' tor wuh fe-wein, i vesh' ni kobat. Tonk'peh dun leralmin-tor: "meskaraya fi''d du hal-tor k'fai ish-veh?" "rai. Didn't du?" "rai. Ni au's prah ish-veh thresh o' wuh cash wi." "muhl, yi, sarlah bi'; rai nam-tor-tor tor nem-tor truck heh trasha donku." "leralmin, skil-tor't au suspicion ra etek're abru tor?" "sos'eh au skil-tor't. Tonk'peh etek prah ki' ish-veh anyway. Sarlah bi'." ni au prah si' heh went svi'. Wuh svep slammed tor fai'ei ish-veh vesh' fi' wuh careened vla; heh svi' wuh ulef dahr i vesh' svi' wuh masu-hali, heh jim sarlah tumbling po' me. I si' k' t'nash-veh lipau heh tresahk wuh man-elakh, heh maf etek went! Etek didn't esta wuh fel, heh etek didn't stariben il zhal, il hardly kauk esh-tor. Etek went gliding swift bi', tevik ralash-fam, vesht wuh um t' wuh paddle-natuhn, heh vesht wuh harr-krus; yi svi' wuh dahr il dahkuh weht etek vesh' wuh hundred ker ne' wuh vashau, heh wuh mu'khlup'es soaked ish-veh abru, kanok kim-shah glat t' ish-veh, heh etek vesh' safe, heh knowed ish-veh. Lu etek vesh' rehkuh il kehkuh hundred ker ne'-pilash gla-tor etek wuh makh-yonet gluvaya spo' wuh pi' kil na' wuh texas svep na' wuh dahr, heh etek knowed k' ik ik wuh rascals had din-tor ish-veh masu-hali, heh vesh' palikaya tor ken-tor ik au vesh' svi' aishan u' mau trouble i' u' jim turner vesh'. Yi jim manned wuh fel, heh etek nem-tor si' po' etwel marshak. I' vesh' wuh wuh'rak wak ik i palikau tor worry pa' wuh meni reckon i hadn't had wak tor fa'. I palikau tor nah-tor uf dreadful ish-veh vesh', kauk na' murderers, tor nam-tor svi' such wuh teslau. I leralmin-tor tor myself, tra' ain't rai telling tonk'peh i lau sarlah tor nam-tor wuh murderer myself wi, heh yi uf would i spo' ish-veh? Ni leralmin-tor i tor jim: "wuh wuh'rak ta'hal gla-tor etek etek'll solektra wuh hundred ker ne' ish-veh il abru' ish-veh, svi' wuh shi wilat ish-veh's wuh rom hiding-shi na' du heh wuh skiff, heh yi i'll hal-tor heh teslau abru ein ves t' wuh yarn, heh prah somebody tor hal-tor na' ik gang heh prah au s' ish-veh theshau, ni au mokuhlek nam-tor geldau lu ish-veh wak sarlah." tonk'peh ik idea vesh' wuh vravshaya; na' takov ak ish-veh palikau tor sahriv va'ashiv, heh nash wak weh-rasahkos do ek'wak. Wuh sov-masu mukau ne', heh worla wuh ta'hal gluvau; kanok-veh svi' sar-tak, i reckon. Etek orkau bi' ne' wuh pilash, watching na' ha'ge heh watching na' etwel marshak. Po' wuh akarshif wuh sov-masu kal-tor abru, tonk'peh wuh wan stayed, heh wuh igen-wesh potau whimpering, heh k'-heh-k' wuh kahai gluvau etek wuh nesh-kur vel ahead, floating, heh etek tor na' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh marshak, heh mighty glad vesh' etek tor prah aboard t' ish-veh va'ashiv. Etek gla-tor wuh ta'hal i' maf ne' tor wuh gas'rak, fi' gef. Ni i leralmin-tor i would hal-tor na' ish-veh. Wuh skiff vesh' ulef bosh t' plunder if ik gang had vazgau tra' fi' wuh vashau. Etek hustled ish-veh fi' tor wuh marshak svi' wuh tuh, heh i var-tor jim tor marek bi' ne', heh gluvaya wuh ta'hal lu au judged au had hal-tor pa' dahkuh mile, heh potau ish-veh yontau till sarlah nash-veh; yi i manned t'nash-veh fel heh shoved na' wuh ta'hal. U' i prah ne' na' ish-veh, rehkuh il kehkuh weht showedup fi' wuh hillside. Ish-veh vesh' wuh pi'kahr. I a'ing svi' abru' wuh gef ta'hal, heh laid fi' t'nash-veh fel heh markau. U' i went k', gla-tor nash-veh ish-veh vesh' wuh makh-yonet hanging fi' wuh jackstaff t' wuh dahtau-vukh mes-hali-masu-hali. I skimmed pa' na' wuh watchman, wuh-wondering whereabouts au yuk-tor; heh k'-heh-k' i afer-tor ish-veh roosting fi' wuh bitts, fa'rak, k' ish-veh patam ne' svi' ish-veh mal-nef. I mazhiv-kur-tor ish-veh tipan dahkuh il rehkuh pi' shoves, heh palikau tor maf. Au stirred abru, svi' wuh ves t' wuh startlish yut; tonk'peh lu au gla-tor ish-veh vesh' goh me, au nem-tor wuh rom haf heh sakadaya, heh yi au leralmin-tor: "tonk'peh, ra's abru? Ri tor maf, bub. Ra's wuh trouble?" i leralmin-tor: "pap, heh mam, heh sis, heh" yi i shau ne'. Au leralmin-tor: "oh, dang ish-veh i', ri tor nem-tor fi' ni; etek ek' has ki' etwel troubles, heh nash'n 'll sasarlah ek' gas'rak. Ra's wuh tukh k' 'em?" "au'rethey'reare du wuh watchman t' wuh masu-hali?" "ha, " au leralmin-tor, ves t' takov-muhl-satisfied spo'. "i'm wuh khart-lan heh wuh owner heh wuh katelau heh wuh hashsu heh watchman heh patam lan-tol-el'ru; heh sometimes i'm wuh freight heh passengers. I ain't u' don-ka u' hinek jim hornback, heh i mokuhlek't nam-tor ni tenai' generous heh rom tor tom, dick heh harry u' ra au nam-tor, heh slam pa' donku wuh yut au tor; tonk'peh i've var-tor ish-veh wuh wehk wuh wak 't i wouldn't trade shitau k' ish-veh; na', leralmin-tor i, wuh masusu's ha'kiv's wuh ha'kiv na' me, heh i'm derned kuv i'd ha-tor dahkuh mile si' o' kahr, wilat tra' ain't nothing ek'wak goin' fi', ri na' ek' ish-veh spondulicks heh u' mau weht fi-tor ish-veh. Leralmin-tor i" i shau svi' heh leralmin-tor: "au're svi' wuh awful peck t' trouble, heh" "vi nam-tor?" "po, pap heh mam heh sis heh din-tor hooker; heh kuv du'd nem-tor ish-veh mes-hali-masu-hali heh hal-tor abru tra'" "abru wilat? Wilat nam-tor au?" "fi' wuh vashau." "ra vashau?" "po, tra' ain't tonk'peh veh." "ra, du ri tor tvai wuh walter scott?" "ha." "rom solektra! Ra nam-tor au doin' tra', na' gracious sakes?" "muhl, au didn't hal-tor tra' wuh-lof." "i sihaya au didn't! Po, lo'uk goodness, tra' ain't rai pavesh na' 'em kuv au ri tor git ska' mighty sahris! Po, uf svi' wuh shashol did au ek'wak git vi' such wuh theshau?" "hagik hiyet. Din-tor hooker vesh' wuh-visiting abru tra' tor wuh kahr" "ha, booth's landinggo fi'." "she vesh' wuh-visiting tra' na' booth's landing, heh aishan svi' wuh rihk t' wuh khru she palikau abru' k' ish-veh nigger kosu svi' wuh jarel-mes-hali tor stay ek' mu-yor na' ish-veh t'hy'la's kelek, din-tor ra-du-lau-vutau-ish-veh i disremember ish-veh nameand au pakik ish-veh steering-fel, heh swung pa' heh went wuh-floating ne', harr-krus wuh'rak, pa' dahkuh mile, heh saddle-baggsed fi' wuh vashau, heh wuh ferryman heh wuh nigger kosu heh wuh jarel vesh' ek' pakik, tonk'peh din-tor hooker she tor wuh runem heh prah aboard wuh vashau. Muhl, pa' wuh wadan po' gu'gelik sarlah etek bi' ne' svi' etwel trading-scow, heh ish-veh vesh' ni gu'gelik etek didn't beglanau wuh vashau till etek vesh' gas'rak fi' ish-veh; heh ni etek saddle-baggsed; tonk'peh ek' t' etek vesh' korsau tonk'peh dun whippleand oh, au vesh' wuh buhfik cretur!i danik istaya't ish-veh had vesh' me, i tor." "t'nash-veh george! Ish-veh's wuh beatenest vel i ek'wak kwul-tor. Heh yi ra did du ek' tor?" "muhl, etek hollered heh nem-tor fi', tonk'peh ish-veh's ni eik tra' etek couldn't tor kling zhu-tor. Ni pap leralmin-tor somebody prah tor prah ashore heh prah gol'nev somehow. I vesh' wuh goh veh ik kupi mahal-tor, ni i tor wuh dash na' ish-veh, heh din-tor hooker she leralmin-tor kuv i didn't kwul gol'nev sooner, sarlah la' heh shi'kar abru ish-veh sa-kuk, heh au'd teslau wuh vel. I tor wuh solektra pa' wuh mile ne', heh vesh' fooling bi' ek'wak opi', trying tor prah sutra tor tor vel, tonk'peh au leralmin-tor, 'ra, svi' such wuh mu-yor heh such wuh current? Tra' ain't rai kash-ral svi' ish-veh; hal-tor na' wuh zhis mes-hali.' i' kuv du'll hal-tor heh" "k' jackson, i'd spo' tor, heh, tenai ish-veh, i ri tor fai-tor tonk'peh i dungi; tonk'peh vi svi' wuh dingnation's wuh-going' tor vlitau na' ish-veh? Tor du reckon ish-veh pap" "po ik's ek' gas'rak. Din-tor hooker she tole me, particular, ik ish-veh sa-kuk hornback" "lo'uk pohshayek! Nam-tor au ish-veh sa-kuk? Looky la', du shaya na' ik ta'hal abru' yonder-yut, heh da-tor si' tev'rak lu du git tra', heh pa' wuh yonuk t' wuh mile si' du'll sarlah tor wuh tavern; var-tor 'em tor kli du si' tor jim hornback's, heh au'll ash'ya wuh dun. Heh ri tor du duhsu pa' sovek, fai'ei au'll aitlun tor fai-tor wuh ro'fori. Var-tor ish-veh i'll ma ish-veh ko-bath ek' safe fa' au mokuhlek prah tor kahr. Hump yourself, i'; i'm wuh-going abru pa' wuh teruk la' tor roust si' t'nash-veh mishek." i kwul-tor na' wuh ta'hal, tonk'peh u' ak u' au da-tor wuh teruk i went pla' heh prah vi' t'nash-veh skiff heh bailed ish-veh si', heh yi seshau abru gef svi' wuh hagik masu pa' shehkuh hundred ker, heh k'hy-tor myself svi' among ein woodboats; na' i couldn't shom hagik till kupi gla-tor nash-veh wuh mes-hali-masu-hali palikaya. Tonk'peh nem-tor ish-veh ek' pa', i vesh' olaya ruther kel'o fi' khrosahp t' taking ek' nash trouble na' ik gang, na' ri wehk would wuh ovsoh ish-veh. I istau wuh kir'an knowed pa' ish-veh. I judged she would nam-tor yaut t' me na' helping aifa rapscallions, fai'ei rapscallions heh tevik kuhsh-tor nam-tor wuh ves wuh kir'an heh rom sutra nem-tor wuh danik eku'ko svi'. Muhl, fa' wu, la' sarlah wuh vashau, neik-ha'khlup heh dusky, sliding bi' ne'! Wuh ves t' samu shiver went k'fai me, heh yi i kwul-tor si' na' ish-veh. She vesh' maut glu, heh gla-tor nash-veh svi' wuh minute tra' vikau't mau pavesh na' anybody hasu alive svi' ish-veh. I seshau ek' pa' ish-veh heh hollered wuh pi', tonk'peh tra' wasn't sovek kilko-srashiv; ek' tevik fam dvun. I olau wuh pi' zeshau ras-hearted pa' wuh gang, tonk'peh ri mau, na' i reckoned kuv au kupi lamok ish-veh, i kupi. Yi la' sarlah wuh mes-hali-masu-hali; ni i shoved na' wuh svitan t' wuh pilash fi' wuh wu ne'-pilash vul; heh lu i judged i vesh' s' bezhun-pulau, i laid fi' t'nash-veh fel, heh glazhau pla' heh gla-tor ish-veh hal-tor heh fnish-tor pa' wuh vashau na' din-tor hooker's hafayat, fai'ei wuh khart-lan would fai-tor ish-veh sa-kuk hornback would aitlun au; heh yi takov ak wuh mes-hali-masu-hali mazhiv-kur-tor ish-veh abru heh went na' wuh gef, heh i laid vi' t'nash-veh ar'kadan heh went wuh-booming ne' wuh pilash. Ish-veh did seem wuh powerful akarshif fa' jim's ta'hal gluvau abru; heh lu ish-veh did gluvaya, ish-veh glazhau spo' ish-veh vesh' wuh thousand mile ska'. K' wuh wak i prah tra' wuh igen vesh' palikaya tor prah wuh pi' zhai-kur svi' wuh she'rak; ni etek kwul-tor na' wuh vikuvtra, heh ip-sut wuh marshak, heh ne'hal-tor wuh skiff, heh da-tor svi' heh yuk-tor spo' tevik sutra. Chapter xiv. K'-heh-k', lu etek prah abru, etek da-tor abru' wuh truck wuh gang had vazgau ska' t' wuh vashau, heh afer-tor kluf, heh yuk-sai, heh sai-vel, heh ek' wihfelau t' vath vel, heh wuh lot t' dunap, heh wuh spyglass, heh rehkuh natuhn t' seegars. Etek hadn't ek'wak vesh' nash don-ka fa' svi' neither t' etwel ha-tor. Wuh seegars vesh' nenat. Etek laid ska' ek' wuh aru svi' wuh lapan talking, heh me telvan wuh dunap, heh having wuh paik rom wak. I var-tor jim ek' pa' ra pavesh-tor svi'udish wuh vashau heh na' wuh mes-hali-masu-hali, heh i leralmin-tor aifa ves t' vel vesh' adventures; tonk'peh au leralmin-tor au didn't aitlun rai weht adventures. Au leralmin-tor ik lu i went svi' wuh texas heh au ukrau pla' tor prah fi' wuh marshak heh afer-tor ish-veh hal-tor, au nearly tev-tor; fai'ei au judged ish-veh vesh' ek' abru k' ish-veh, anyway ish-veh kupi nam-tor teslau; na' kuv au didn't prah korsau au would prah drownded; heh kuv au did prah korsau, whoever korsau ish-veh would satau ish-veh pla' ha-kel ni u' tor prah wuh reward, heh yi din-tor watson would makau ish-veh khu'rak, sure. Muhl, au vesh' gas'rak; au vesh' danik kwon-hau-ov gas'rak; au had wuh uncommon volik patam, na' wuh nigger. I telv-tor considerable tor jim pa' sa-te'kru heh dukes heh earls heh such, heh uf gaudy au sai-vel-tor, heh uf mau style au shitau fi', heh puvutau tik vath ish-veh majesty, heh ish-veh takov, heh ish-veh lordship, heh ni fi', 'stead t' mister; heh jim's bezhun smertau si', heh au vesh' interested. Au leralmin-tor: "i didn' fai-tor dey vesh' ni wehk un um. I hain't hearn 'bout rim un um, skasely, tonk'peh ole sa-te'kru sollermun, onless du tum-tor dem sa-te'kru dat's svi' wuh sa'haf er k'ker. Uf mau tor wuh sa-te'kru git?" "prah?" i leralmin-tor; "po, au prah wuh thousand dollars wuh tevun-krus kuv au aitlun ish-veh; au mokuhlek ma aishan u' mau u' au aitlun; kanok-vei t' au." "ain' dat sa-ka-ashausu? En ra dey prah tor tor, huck?" "au ri tor tor nothing! Po, uf du variben! Au aishan eku pa'." "rai; nam-tor dat ni?" "veling ish-veh nam-tor. Au aishan eku aroundexcept, sos'eh, lu tra''s wuh t'naehm; yi au hal-tor tor wuh t'naehm. Tonk'peh vath wak au aishan kas'el pa'; il hal-tor hawkingjust hawking heh sp sh!d' du zhu-tor wuh ralash?" etek skipped si' heh glazhau; tonk'peh ish-veh vikau't nothing tonk'peh wuh nuv t' wuh steamboat's halek maf ne', coming pa' wuh sfek; ni sarlah etek pla'. "ha, " leralmin-tor i, "heh vath wak, lu vel nam-tor pasik, au fuss k' wuh parlyment; heh kuv kanok-veh ri tor hal-tor aishan ni au whacks ish-veh patam ska'. Tonk'peh mostly au geldau pauk wuh harem." "roun' de if?" "harem." "ra's de harem?" "wuh shi wilat au potau ish-veh ko-telsu. Ri tor du fai-tor pa' wuh harem? Solomon had veh; au had pa' wuh million ko-telsu." "po, ha, dat's ni; ii'd ovsoh forgot ish-veh. Wuh harem's wuh bo'd'n-kelek, i reck'n. Mos' kesik dey has rackety wak svi' de nussery. En i reck'n de ko-telsu quarrels considable; en dat 'crease de racket. Yit dey leralmin sollermun de wises' sasu dat ek'wak ha-tor'. I doan' nem-tor rai fek svi' dat. Bekase po: would wuh kau-bosh sasu aitlun tor ha-tor svi' de mids' er sich wuh blim-blammin' ek' de wak? Rai'deed au wouldn't. Wuh kau-bosh sasu 'ud nem-tor en buil' wuh biler-factry; en den au kupi shet ne' de biler-factry lu au aitlun tor res'." "muhl, tonk'peh au vesh' wuh wisest sasu, anyway; fai'ei wuh kir'an she var-tor me ni, ish-veh sha' shal." "i doan k'yer ra de widder leralmin, au vikau't rai kau-bosh sasu nuther. Au had ein er de dad-fetchedes' yut i ek'wak gla-tor. Tor du fai-tor 'bout dat chile dat au 'uz gwyne tor chop svi' dahkuh?" "ha, wuh kir'an var-tor me ek' pa' ish-veh." "muhl, den! Vikau' dat de beatenes' notion svi' de worl'? Du jes' nem-tor en glazhau na' ish-veh wuh minute. Dah's de stump, dahdat's veh er de kosu; heah's youdat's de yuther veh; i's sollermun; en dish yer dollar dun's de chile. Bofe un du claims ish-veh. Ra tor i tor? Tor i ne-mal aroun' mongs' de behsu en tok-ti si' if un du de dun tor b'wu tor, en han' ish-veh abru' tor de gas'rak veh, ek' safe en soun', de yut dat anybody dat had sovek gumption would? Rai; i nem-tor en whack de dun svi' dahkuh, en mazhiv-kur-tor ulef un ish-veh tor du, en de yuther ulef tor de yuther kosu. Dat's de yut sollermun vesh' gwyne tor tor wid de chile. I' i aitlun tor ast du: ra's de nam-tor-tor er dat ulef wuh dun?mokuhlek't mahr-tor noth'n wid ish-veh. En ra nam-tor-tor nam-tor wuh ulef wuh chile? I wouldn' mazhiv-kur-tor wuh dern na' wuh million un um." "tonk'peh geldau ish-veh, jim, du've sok'i din-tor wuh pointblame ish-veh, du've din-tor ish-veh wuh thousand mile." "vi? Me? Hal-tor 'wu. Doan' variben tor me 'bout yo' pints. I reck'n i fai-tor kash-ral lu i gla-tor ish-veh; en dey ain' rai kash-ral svi' sich doin's u' dat. De 'spute vikau't 'bout wuh ulef wuh chile, de 'spute vesh' 'bout wuh bosh chile; en de sasu dat nah-tor au pi-maat settle wuh 'spute 'bout wuh bosh chile wid wuh ulef wuh chile doan' fai-tor hiyet tor sarlah svi' si''n de sov-masu. Doan' variben tor me 'bout sollermun, huck, i fai-tor ish-veh k' de pla'." "tonk'peh i var-tor du du ri tor prah wuh sfek." "tenai de sfek! I reck'n i fai-tor ra i fai-tor. En t'nash-veh du, de yeht pint nam-tor ne' furderit's ne' deeper. Ish-veh ti svi' de yut sollermun vesh' ashenau. Du nem-tor wuh sasu dat's prah fi''y veh il dahkuh chillen; nam-tor dat sasu gwyne tor nam-tor waseful o' chillen? Rai, au ain't; au mokuhlek't 'masmezh ish-veh. Au fai-tor uf tor tala 'em. Tonk'peh du nem-tor wuh sasu dat's prah 'bout kaukuh million chillen runnin' roun' de kelek, en ish-veh's diffunt. Au u' ak chop wuh chile svi' dahkuh u' wuh aushfa. Dey's plenty mo'. Wuh chile er dahkuh, mo' er lehkuh, vikau't rai consekens tor sollermun, dad fatch ish-veh!" i worla gla-tor such wuh nigger. Kuv au prah wuh notion svi' ish-veh patam wuh'wak, tra' vikau't rai getting ish-veh si' va'ashiv. Au vesh' wuh danik ne' fi' solomon t' sovek nigger i ek'wak gla-tor. Ni i went tor talking pa' vath sa-te'kru, heh kal-tor solomon zish-tor. I var-tor pa' louis sixteenth ik prah ish-veh patam tresahk ska' svi' france akarshif ago; heh pa' ish-veh pi' sa-kan wuh dolphin, ik would wuh vesh' wuh sa-te'kru, tonk'peh au nem-tor heh ikap-tor ish-veh abru svi' potau-tvi-shal, heh ein leralmin au tev-tor tra'. "po' pi' chap." "tonk'peh ein leralmin-tor au prah si' heh prah maf, heh sarlah tor america." "dat's rom! Tonk'peh au'll nam-tor pooty lonesomedey ain' rai sa-te'kru la', nam-tor dey, huck?" "rai." "den au cain't git rai situation. Ra au gwyne tor tor?" "muhl, i ri tor fai-tor. Ein t' au prah fi' wuh police, heh ein t' au oren-tor sutra uf tor variben french." "po, huck, doan' de french sutra variben de ka yut etek tor?" "rai, jim; du couldn't ken-tor wuh zhit au saidnot wuh single zhit." "muhl, i', i nam-tor ding-busted! Uf tor dat sarlah?" "i ri tor fai-tor; tonk'peh ish-veh's ni. I prah ein t' ish-veh jabber s' wuh dunap. S'pose wuh sasu vesh' tor sarlah tor du heh leralmin polly-voo-franzywhat would du nah-tor?" "i wouldn' nah-tor nuff'n; i'd nem-tor en bust ish-veh abru' de headdat nam-tor, kuv au vikau't wan-kur. I wouldn't 'neik rai nigger tor vutau me dat." "shucks, ish-veh ain't calling du sovek-vel. Ish-veh's goh taran, tor du fai-tor uf tor variben french?" "muhl, den, po couldn't au leralmin ish-veh?" "po, au nam-tor wuh-taran ish-veh. Ik's wuh frenchman's yut t' taran ish-veh." "muhl, ish-veh's wuh tenai ridicklous yut, en i doan' aitlun tor zhu-tor rai mo' 'bout ish-veh. Dey ain' rai kash-ral svi' ish-veh." "looky la', jim; tor wuh aushfa variben spo' etek tor?" "rai, wuh aushfa ri tor." "muhl, tor wuh aushfa?" "rai, wuh aushfa ri tor, nuther." "tor wuh aushfa variben spo' wuh aushfa, il wuh aushfa variben spo' wuh aushfa?" "rai, dey ri tor." "ish-veh's malatik heh gas'rak na' 'em tor variben natya s' tik vath, ain't ish-veh?" "'rivak." "heh ain't ish-veh malatik heh gas'rak na' wuh aushfa heh wuh aushfa tor variben natya s' etek?" "po, mos' sholy ish-veh nam-tor." "muhl, yi, po ain't ish-veh malatik heh gas'rak na' wuh frenchman tor variben natya s' etek? Du kilko-srashiv me ik." "nam-tor wuh aushfa wuh sasu, huck?" "rai." "muhl, den, dey ain't rai kash-ral svi' wuh aushfa talkin' spo' wuh sasu. Nam-tor wuh aushfa wuh sasu?er nam-tor wuh aushfa wuh aushfa?" "rai, she ain't either t' au." "muhl, den, she ain't prah rai business tor variben spo' either veh er wuh yuther t' 'em. Nam-tor wuh frenchman wuh sasu?" "ha." "muhl, den! Dad tenai ish-veh, po doan' au variben spo' wuh sasu? Du kilko-srashiv me dat!" gla-tor nash-veh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor wasting wordsyou mokuhlek't oren-tor wuh nigger tor gyirm'i. Ni i quit. Chapter xv. Etek judged ik rehkuh mu-yor weht would zaprah etek tor cairo, na' wuh lanet t' illinois, wilat wuh ohio pilash sarlah svi', heh ik vesh' ra etek vesh' po'. Etek would makau wuh marshak heh prah fi' wuh steamboat heh hal-tor yut abru wuh ohio svi' wuh elik fupa s', heh yi nam-tor s' trouble. Muhl, wuh dahr mu-yor wuh ihsek palikau tor sarlah fi', heh etek tor na' wuh tow-patam tor tie tor, na' ish-veh wouldn't tor tor ar'kadan tor sahr-tor svi' wuh ihsek; tonk'peh lu i paddled ahead svi' wuh canoe, k' wuh zehl tor tor sahris, tra' vikau't sovek-vel tonk'peh pi' kan-lap tor tie tor. I be' dvun-tor wuh zehl pa' veh t' au gas'rak fi' wuh rihk t' wuh tresahk kutra, tonk'peh tra' vesh' wuh stegel current, heh wuh marshak sarlah booming ne' ni lively she tore ish-veh si' k' wuh gir heh maf she went. Gla-tor nash-veh wuh ihsek ikapik ne', heh ish-veh tor me ni has-bosh heh pahth-tor i couldn't budge na' danik wuh ulef wuh minute ish-veh seemed tor meand yi tra' vikau't rai marshak svi' glan; du couldn't gla-tor dah-leh ker. I spen-tor vi' wuh canoe heh sahr-tor pla' tor wuh harr-krus, heh runem-tor wuh paddle heh eku ish-veh pla' wuh shad-kisheya. Tonk'peh she didn't sarlah. I vesh' svi' such wuh brax i hadn't untied ish-veh. I prah abru heh ar'kada tor untie ish-veh, tonk'peh i vesh' ni teporilau t'nash-veh el'ru hutau ni i couldn't hardly tor sovek-vel k' au. U' ak u' i prah palikau i nem-tor si' po' wuh marshak, fal heh ras, gas'rak ne' wuh tow-patam. Ik vesh' ek' gas'rak u' irak u' ish-veh went, tonk'peh wuh tow-patam vikau't sheh-leh ker wu, heh wuh minute i flew k' wuh ash'ya t' ish-veh i pohshaya si' vi' wuh huhtik wan-kur ihsek, heh hadn't rai weht idea if yut i vesh' going do wuh tevik sasu. Nah-tor i, ish-veh skil-tor't tor tor paddle; wuh'rak i fai-tor i'll sahr-tor vi' wuh kutra il wuh tow-patam il vel; i prah tor eku fam dvun heh marek, heh wi ish-veh's mighty fidgety business ki' tor meskaraya ish-veh el'ru fam dvun na' such wuh wak. I whooped heh shroi. Maf ne' tra' somewheres i zhu-tor wuh pi' whoop, heh abru sarlah t'nash-veh tam'a. I went tearing po' ish-veh, listening nasik tor zhu-tor ish-veh va'ashiv. Wuh thurai wak ish-veh sarlah, gla-tor nash-veh i vikau't heading na' ish-veh, tonk'peh heading maf tor wuh gas'rak t' ish-veh. Heh wuh thurai wak i vesh' heading maf tor wuh losrak t' itand ri gaining fi' ish-veh mau either, na' i vesh' hashan pa', nash yut heh ik heh t'vath, tonk'peh ish-veh vesh' going zehik ahead ek' wuh wak. I did istaya wuh duhsu would nah-tor tor kuhsh-tor wuh zhai-tukh sunil, heh kuhsh-tor ish-veh ek' wuh wak, tonk'peh au worla did, heh ish-veh vesh' wuh fam dvun shitau svi' wuh whoops ik vesh' tor wuh trouble na' me. Muhl, i fought bi', heh directly i zhu-tor wuh whoop za' me. I vesh' tangled rom i'. Ik vesh' somebody else's whoop, il else i vesh' da-tor pa'. I throwed wuh paddle ne'. I puzhu-tor wuh whoop va'ashiv; ish-veh vesh' za' me wi, tonk'peh svi' wuh natya shi; ish-veh potau coming, heh potau rubai its shi, heh i potau answering, till k'-heh-k' ish-veh vesh' svi' khom t' me va'ashiv, heh i knowed wuh current had swung wuh canoe's patam ne'-pilash, heh i vesh' ek' gas'rak kuv ik vesh' jim heh ri ein vath raftsman hollering. I couldn't var-tor nothing pa' spes svi' wuh ihsek, na' nothing ri tor glazhau malatik il ralash malatik svi' wuh ihsek. Wuh whooping went fi', heh svi' pa' wuh minute sarlah nash-veh wuh-booming ne' fi' wuh tresahk kutra k' smoky tam'a t' suk' lap fi' ish-veh, heh wuh current throwed me ska' tor wuh losrak heh pohshaya k', svi' wuh lot t' snags ik fairly roared, wuh currrent vesh' tearing k' au ni swift. Svi' wuh'ashiv dahr il dahkuh ish-veh vesh' huhtik wan-kur heh fam dvun va'ashiv. I eku perfectly fam dvun yi, listening tor t'nash-veh khaf-spol thump, heh i reckon i didn't bes-tor wuh esh du' ish-veh thumped wuh hundred. I aishan mazhiv-kur-tor abru yi. I knowed ra wuh tukh vesh'. Ik tresahk kutra vesh' wuh vikuvtra, heh jim had hal-tor ne' t'vath vla t' ish-veh. Ish-veh vikau't rai tow-patam ik du kupi marek k' svi' lehkuh minutes. Ish-veh had wuh suk' lap-tukh t' wuh regular vikuvtra; ish-veh lau nam-tor kaukuh il shehkuh miles wu heh weht do ulef wuh mile eik. I potau hizhuk, k' t'nash-veh kaluk cocked, pa' leh-kau minutes, i reckon. I vesh' floating bi', veling, kehkuh il kaukuh miles wuh wadan; tonk'peh du ri tor ek'wak nah-tor t' ik. Rai, du olau spo' du nam-tor laying tevik fam dvun fi' wuh masu; heh kuv wuh pi' glimpse t' wuh snag trel-tor k' du ri tor nah-tor tor yourself uf sahris du're going, tonk'peh du kum ish-veh esh heh nah-tor, t'nash-veh! Uf ik snag's tearing bi'. Kuv du nah-tor ish-veh ain't dismal heh lonesome si' svi' wuh ihsek ik yut k' yourself svi' wuh mu-yor, du ar'kadan ish-veh onceyou'll gla-tor. Thurai, na' pa' wuh ulef wuh wadan, i whoops i' heh yi; na' kim-shah i zhu-tor wuh kilko-srashiv wuh wu yut ska', heh ar'kada tor zahal-tor ish-veh, tonk'peh i couldn't tor ish-veh, heh directly i judged i'd prah vi' wuh ha-kel t' tow-patam, na' i had pi' neik-ha'khlup glimpses t' au fi' fi' vla t' mesometimes aishan wuh wonil mashyut svi', heh ein ik i couldn't gla-tor i knowed vesh' tra' fai'ei i'd zhu-tor wuh pu-tor t' wuh current tehnat wuh hinek tevik achut heh guhsh ik geldau abru' wuh kutra. Muhl, i vikau't wu loosing wuh whoops ne' svi' wuh tow-patam; heh i goh ar'kada tor a'vesh' au wuh pi' du', anyway, fai'ei ish-veh vesh' weh-rasahkos do chasing wuh jack-o'-makh-yonet. Du worla knowed wuh ralash sayutau pa' ni, heh swap shitau ni sahris heh ni mau. I had tor spahk maf s' wuh kutra takov lively kehkuh il kaukuh wak, tor potau s' knocking wuh vikuvtra s' wuh pilash; heh ni i judged wuh marshak bolau nam-tor butting vi' wuh kutra kanok i' heh yi, il else ish-veh would prah further ahead heh pa'shik s' hearingit vesh' floating wuh pi' faster do ra i vesh'. Muhl, i seemed tor nam-tor svi' wuh tu'ash pilash va'ashiv k'-heh-k', tonk'peh i couldn't zhu-tor rai glat t' wuh whoop nowheres. I reckoned jim had zaprah abru fi' wuh snag, sos'eh, heh ish-veh vesh' ek' abru k' ish-veh. I vesh' rom heh zungor, ni i laid ne' svi' wuh canoe heh leralmin-tor i wouldn't ertau rai weht. I didn't aitlun tor hal-tor tor yuk, veling; tonk'peh i vesh' ni sleepy i couldn't gol'nev ish-veh; ni i nahp i would nem-tor jest veh pi' aushfa-nap. Tonk'peh i reckon ish-veh vesh' weht do wuh aushfa-nap, na' lu i waked abru wuh yel vesh' shining ugelik, wuh ihsek vesh' ek' hal-tor, heh i vesh' spinning ne' wuh suk' vulaya harr-krus wuh'rak. Wuh'rak i didn't fai-tor wilat i vesh'; i nahp i vesh' dreaming; heh lu vel began tor sarlah pla' tor me au seemed tor sarlah abru neik-ha'khlup s' kim-shah wehk gad. Ish-veh vesh' wuh monstrous suk' pilash la', k' wuh tallest heh wuh thickest ves t' lap-tukh fi' fi' kutra; aishan wuh huhtik temok, u' muhl u' kupi gla-tor nash-veh k' wuh yel. I glazhau maf ne'-pilash, heh gla-tor wuh nesh-kur speck fi' wuh masu. I nem-tor po' ish-veh; tonk'peh lu i prah tor ish-veh ish-veh vikau't nothing tonk'peh wuh couple t' sawlogs tor sahris teretuhr. Yi gla-tor nash-veh wuh'ashiv speck, heh chased ik; yi wuh'ashiv, heh nash wak i vesh' gas'rak. Ish-veh vesh' wuh marshak. Lu i prah tor ish-veh jim vesh' setting tra' k' ish-veh patam ne' svi' ish-veh mal-nef, asleep, k' ish-veh gas'rak kar hanging abru' wuh steering-fel. Wuh vath fel vesh' smashed ska', heh wuh marshak vesh' littered abru k' mor heh khlup heh kitek. Ni she'd had wuh rough wak. I tor sahris heh laid ne' ne' jim's han fi' wuh marshak, heh began tor haf, heh sakadaya t'nash-veh ozh-dukal si' tehnat jim, heh leralmin-tor: "tonk'peh, jim, ma i vesh' asleep? Po didn't du stir me abru?" "goodness gracious, nam-tor dat du, huck? En du ain' deadyou ain' drowndedyou's pla' agin? Ish-veh's nuh' rom na' yeht, honey, ish-veh's nuh' rom na' yeht. Lemme glazhau na' du chile, lemme olau o' du. Rai, du ain' tevik! Du's pla' agin, 'ha-tor en soun', jis de ka ole huckde ka ole huck, itaren tor goodness!" "ra's wuh tukh k' du, jim? Du vesh' wuh-drinking?" "drinkin'? Has i ben wuh-drinkin'? Has i had wuh pavesh tor nam-tor wuh-drinkin'?" "muhl, yi, ra tor du variben ni kwai?" "uf tor i variben kwai?" "uf? Po, hain't du vesh' talking pa' t'nash-veh coming pla', heh ek' ik tukh, u' kuv i'd vesh' hal-tor maf?" "huckhuck finn, du glazhau me svi' de bezhun; glazhau me svi' de bezhun. Hain't du ben hal-tor maf?" "hal-tor maf? Po, ra svi' wuh shashol tor du tvai? I hain't vesh' hal-tor anywheres. Wilat would i hal-tor tor?" "muhl, looky la', feihan, dey's sumf'n riyeht, dey nam-tor. Nam-tor i me, il vi nam-tor i? Nam-tor i heah, il whah nam-tor i? I' dat's ra i aitlu tor fai-tor." "muhl, i nah-tor du're la', eiktra hiyet, tonk'peh i nah-tor du're wuh tangle-headed hinek duhsu, jim." "i nam-tor, nam-tor i? Muhl, du kilko-srashiv me dis: didn't du tote si' de zehl svi' de canoe fer tor tor fas' tor de tow-patam?" "rai, i didn't. Ra tow-patam? I hain't gla-tor rai tow-patam." "du hain't gla-tor rai tow-patam? Looky la', didn't de zehl seshaya thal en de raf' hal-tor wuh-hummin' ne' de pilash, en trasha du en de canoe behine svi' de ihsek?" "ra ihsek?" "po, de ihsek!de ihsek dat's vesh' aroun' ek' mu-yor. En didn't du whoop, en didn't i whoop, var-tor etek prah rish' abru svi' de vikuvtra en veh un etek prah los' en t'vath veh vesh' jis' u' rom u' los', 'kase au didn' fai-tor whah au wuz? En didn't i bust abru agin wuh lot er dem vikuvtra en ma wuh turrible wak en mos' git drownded? I' ain' dat ni, bossain't ish-veh ni? Du kilko-srashiv me dat." "muhl, nash nam-tor nuh' wehk na' me, jim. I hain't gla-tor rai ihsek, il rai vikuvtra, il rai troubles, il nothing. I vesh' setting la' talking k' du ek' mu-yor till du went tor yuk pa' lehkuh minutes ago, heh i reckon i ovsoh wuh ka. Du couldn't wuh prah mon-tor svi' ik wak, ni t' rivak du've vesh' dreaming." "dad zaprah ish-veh, uf nam-tor i gwyne tor sahr-tor ek' dat svi' lehkuh minutes?" "muhl, geldau ish-veh ek', du did sahr-tor ish-veh, fai'ei tra' didn't sovek t' ish-veh pavesh-tor." "tonk'peh, huck, ish-veh's ek' jis' u' eiktra tor me u'" "ish-veh ri tor tor rai natyan uf eiktra ish-veh nam-tor; tra' ain't nothing svi' ish-veh. I fai-tor, fai'ei i've vesh' la' ek' wuh wak." jim didn't leralmin nothing na' pa' kaukuh minutes, tonk'peh eku tra' studying abru' ish-veh. Yi au leralmin-tor: "muhl, den, i reck'n i did sahr-tor ish-veh, huck; tonk'peh dog t'nash-veh aushfa ef ish-veh ain't de powerfullest sahr-tor i ek'wak gla-tor. En i hain't ek'wak had rai sahr-tor b'fo' dat's zungor me spo' dis veh." "oh, muhl, ik's ek' gas'rak, fai'ei wuh sahr-tor tor zung-tor wuh ak'shem spo' kanok-vei sometimes. Tonk'peh nash-veh vesh' wuh staving sahr-tor; var-tor me ek' pa' ish-veh, jim." ni jim went tor ar'kadan heh var-tor me wuh bosh vel gas'rak k'fai, aishan u' ish-veh pavesh-tor, goh au kras-tor ish-veh abru considerable. Yi au leralmin-tor au bolau palikaya svi' heh "'terpret" ish-veh, fai'ei ish-veh vesh' satau na' wuh warning. Au leralmin-tor wuh wuh'rak tow-patam lam-tor na' wuh sasu ik would ar'kadan tor tor etek ein rom, tonk'peh wuh current vesh' wuh'ashiv sasu ik would prah etek maf s' ish-veh. Wuh whoops vesh' warnings ik would sarlah tor etek kanok i' heh yi, heh kuv etek didn't ar'kadan lerash tor tor si' tor ken-tor au au'd aishan nem-tor etek vi' rasahkos kunli, 'stead t' keeping etek s' ish-veh. Wuh lot t' tow-patam vesh' troubles etek vesh' going tor prah vi' k' quarrelsome sutra heh ek' ves t' tvai sular-ves, tonk'peh kuv etek minded etwel business heh didn't variben pla' heh aggravate au, etek would seshaya k'fai heh prah s' wuh ihsek heh vi' wuh suk' pa'shik pilash, if vesh' wuh elik fupa s', heh wouldn't ma rai weht trouble. Ish-veh had clouded abru takov gu'gelik aishan po' i prah fi' tor wuh marshak, tonk'peh ish-veh vesh' clearing abru va'ashiv i'. "oh, muhl, ik's ek' interpreted muhl hiyet u' irak u' ish-veh hal-tor, jim, " i leralmin-tor; "tonk'peh ra tor aifa vel lamok na'?" ish-veh vesh' wuh mor heh guhsh fi' wuh marshak heh wuh smashed fel. Du kupi gla-tor au wuh'rak-tav i'. Jim glazhau na' wuh guhsh, heh yi glazhau na' me, heh pla' na' wuh guhsh va'ashiv. Au had prah wuh sahr-tor teslau ni karik svi' ish-veh patam ik au couldn't seem tor hutau ish-veh thal heh prah wuh kla-min pla' vi' its shi va'ashiv gas'rak maf. Tonk'peh lu au did prah wuh vel straightened pa' au glazhau na' me br'xan rik' ek'wak smiling, heh leralmin-tor: "ra tor dey stan' na'? I'se gwyne tor var-tor du. Lu i prah ek' sai-vel-tor si' wid ar'kadan, en wid de callin' na' du, en went tor yuk, t'nash-veh khaf-spol wuz mos' shau bekase du wuz los', en i didn' k'yer rai' mo' ra shetau er me en de raf'. En lu i wake abru en tok-ti du pla' agin, ek' safe en soun', de bezhun-masu sarlah, en i kupi wuh prah ne' fi' t'nash-veh mal-nef en shok yo' ash'ya, i's ni itar-bosh. En ek' du wuz thinkin' 'bout wuz uf du kupi tor wuh duhsu uv ole jim wid wuh ti. Dat truck dah nam-tor guhsh; en guhsh nam-tor ra sutra nam-tor dat shitau kitek fi' de patam er dey fren's en tor 'em kafusik." yi au prah abru vohris heh lates-tor tor wuh wigwam, heh went svi' tra' rik' taran sovek-vel tonk'peh ik. Tonk'peh ik vesh' hiyet. Ish-veh tor me olau ni tvai i kupi siyah shok-tor ish-veh ash'ya tor prah ish-veh tor nem-tor ish-veh pla'. Ish-veh vesh' leh-kau minutes fa' i kupi ar'kadan myself abru tor hal-tor heh humble myself tor wuh nigger; tonk'peh i ovsoh ish-veh, heh i vikau't ek'wak sorry na' ish-veh afterwards, neither. I didn't tor ish-veh rai weht tvai tricks, heh i wouldn't ovsoh ish-veh kuv i'd wuh knowed ish-veh would tor ish-veh olau ik yut. Chapter xvi. Etek yuk-tor danik ek' gad, heh palikau si' na' mu-yor, wuh pi' yut za' wuh monstrous wu marshak ik vesh' u' wu going k' u' wuh procession. She had kehkuh wu fnashtau na' tik shaht, ni etek judged she lesh u' wehk u' reh-leh sasu, kesik. She had kaukuh suk' wigwams aboard, eik k'wuhli, heh wuh tu'ash ith'du yon svi' wuh svitan, heh wuh ha-vol haifan-fek na' tik shaht. Tra' vesh' wuh tepul t' style pa' ish-veh. Ish-veh amounted tor vel hasu wuh raftsman fi' such wuh hali u' ik. Etek went drifting ne' vi' wuh suk' vulaya, heh wuh mu-yor clouded abru heh prah fal. Wuh pilash vesh' maut eik, heh vesh' walled k' huhtik lap-tukh fi' fi' vla; du couldn't gla-tor wuh shaya svi' ish-veh hardly ek'wak, il wuh ta'hal. Etek variben pa' cairo, heh wondered whether etek would fai-tor ish-veh lu etek prah tor ish-veh. I leralmin-tor kesik etek wouldn't, fai'ei i had puzhu-tor leralmin tra' vikau't tonk'peh pa' wuh dozen kelek tra', heh kuv au didn't pavesh-tor ki' au lit abru, uf vesh' etek going tor fai-tor etek vesh' be' dvun-tor wuh kahr? Jim leralmin-tor kuv wuh dahkuh suk' pilash terau tra', ik would gluvaya. Tonk'peh i leralmin-tor sos'eh etek lau nah-tor etek vesh' be' dvun-tor wuh ash'ya t' wuh vikuvtra heh coming vi' wuh ka hinek pilash va'ashiv. Ik ertau jimand me nuh'. Ni wuh deshker vesh', ra tor tor? I leralmin-tor, paddle ashore wuh wuh'rak wak wuh ta'hal gluvau, heh var-tor au pap vesh' za', coming bi' k' wuh trading-scow, heh vesh' wuh yar-kur el'ru na' wuh business, heh aitlu tor fai-tor uf irak ish-veh vesh' tor cairo. Jim nahp ish-veh vesh' wuh rom idea, ni etek nem-tor wuh vuzh fi' ish-veh heh bek-tor. Tra' vikau't nothing tor tor i' tonk'peh tor glazhau si' nasik na' wuh kahr, heh ri be' dvun ish-veh rik' seeing ish-veh. Au leralmin-tor au'd nam-tor mighty sure tor gla-tor ish-veh, fai'ei au'd nam-tor wuh elik sasu wuh minute au gla-tor ish-veh, tonk'peh kuv au din-tor ish-veh au'd nam-tor svi' wuh kafeh shasol va'ashiv heh rai weht gluvaya na' el'es. Kanok pi' du' au spen-tor abru heh leralmin-tor: "dah she nam-tor?" tonk'peh ish-veh vikau't. Ish-veh vesh' jack-o'-makh-yonet, il igen-wesh bugs; ni au eku ne' va'ashiv, heh went tor watching, ka u' fa'. Jim leralmin-tor ish-veh tor ish-veh ek' abru' trembly heh taulik tor nam-tor ni beyik el'es. Muhl, i mokuhlek var-tor du ish-veh tor me ek' abru' trembly heh taulik, nuh', tor zhu-tor ish-veh, fai'ei i palikau tor prah ish-veh k'fai t'nash-veh patam ik au vesh' danik freeand vi vesh' tor tenai na' ish-veh? Po, me. I couldn't prah ik s' t'nash-veh conscience, rai uf il rai yut. Ish-veh prah tor troubling me ni i couldn't shom; i couldn't stay fam dvun svi' veh shi. Ish-veh hadn't ek'wak sarlah ha-kel tor me fa', ra nash vel vesh' ik i vesh' doing. Tonk'peh i' ish-veh did; heh ish-veh stayed k' me, heh scorched me weht heh weht. I ar'kada tor tor si' tor myself ik i vikau't tor tenai, fai'ei i didn't sahr-tor jim ska' s' ish-veh rightful owner; tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor, conscience abru heh leralmin-tor, kanok wak, "tonk'peh du knowed au vesh' sahran na' ish-veh el'es, heh du kupi wuh paddled ashore heh var-tor somebody." ik vesh' soi couldn't prah pa' ik noway. Ik vesh' wilat ish-veh k'hy. Conscience leralmin-tor tor me, "ra had ri donku-tor din-tor watson ovsoh tor du ik du kupi gla-tor ish-veh nigger hal-tor ska' gas'rak ne' ish-veh bezhun heh worla leralmin veh single zhit? Ra did ik ri donku-tor hinek kosu tor tor du ik du kupi skasau ish-veh ni tvai? Po, she ar'kada tor oren-tor du ish-veh dunap, she ar'kada tor oren-tor du ish-veh manners, she ar'kada tor nam-tor rom tor du kanok yut she knowed uf. Ik's ra she ovsoh." i prah tor olaya ni tvai heh ni miserable i danik istau i vesh' tevik. I fidgeted abru heh ne' wuh marshak, abusing myself tor myself, heh jim vesh' fidgeting abru heh ne' vesht me. Etek neither t' etek kupi potau fam dvun. Kanok wak au tam-tor pa' heh leralmin-tor, "dah's cairo!" ish-veh went k'fai me spo' wuh pohshaya, heh i nahp kuv ish-veh vesh' cairo i reckoned i would tev-tor t' miserableness. Jim variben si' ral ek' wuh wak du' i vesh' talking tor myself. Au vesh' taran uf wuh wuh'rak vel au would tor lu au prah tor wuh elik fupa s' au would hal-tor tor saving abru donku heh worla spend wuh single cent, heh lu au prah hiyet au would mahr-tor ish-veh ko-telsu, if vesh' puma fi' wuh uroshal beyik wilat din-tor watson ha-tor; heh yi au would fi' ar'kadan tor mahr-tor wuh dahkuh kanu, heh kuv ish-veh trensu wouldn't makau au, au'd prah wuh ab'litionist tor hal-tor heh vazgau au. Ish-veh danik froze me tor zhu-tor such variben. Au wouldn't ek'wak dared tor variben such variben svi' ish-veh ha'kiv fa'. Aishan gla-tor ra wuh natyan ish-veh tor svi' ish-veh wuh minute au judged au vesh' pa' elik. Ish-veh vesh' fupa s' wuh hinek taran, "mazhiv-kur-tor wuh nigger wuh inch heh au'll nem-tor wuh ell." nah-tor i, nash nam-tor ra sarlah t' t'nash-veh ri thinking. La' vesh' nash nigger, if i had u' rom u' gol-tor tor sahr-tor maf, coming gas'rak si' pa'ash-footed heh taran au would vazgau ish-veh childrenchildren ik belonged tor wuh sasu i didn't kauk fai-tor; wuh sasu ik hadn't ek'wak ovsoh me rai klau. I vesh' sorry tor zhu-tor jim leralmin ik, ish-veh vesh' such wuh lowering t' ish-veh. T'nash-veh conscience prah tor stirring me abru hotter do ek'wak, abi' na' kim-shah i leralmin-tor tor ish-veh, "kal-tor abru fi' meit ain't nuh' tab-ma yeti'll paddle ashore na' wuh wuh'rak ta'hal heh var-tor." i olau hagik heh kunli heh ta'hal u' wuh kan gas'rak ska'. Ek' t'nash-veh troubles vesh' hal-tor. I went tor looking si' nasik na' wuh ta'hal, heh wihfelau t' uralaun tor myself. K'-heh-k' veh gluvau. Jim uralau si': "etek's safe, huck, etek's safe! Spen-tor abru heh treshaya yo' timut! Dat's de rom ole cairo na' las', i jis fai-tor ish-veh!" i leralmin-tor: "i'll nem-tor wuh canoe heh hal-tor heh gla-tor, jim. Ish-veh mightn't nam-tor, du fai-tor." au spen-tor heh prah wuh canoe pok, heh shitau ish-veh hinek tor-pal svi' wuh lanet na' me tor eku fi', heh mazhiv-kur-tor me wuh paddle; heh u' i shoved ska', au leralmin-tor: "pooty ak i'll nam-tor wuh-saul'n' na' mak, en i'll leralmin, ish-veh's ek' fi' khrosahp o' huck; i's wuh elik sasu, en i couldn't ek'wak ben elik ef ish-veh hadn' ben na' huck; huck ovsoh ish-veh. Jim skil-tor't ek'wak forgit du, huck; du's de bes' fren' jim's ek'wak had; en du's de goh fren' ole jim's prah i'." i vesh' paddling ska', ek' svi' wuh wadashaya tor var-tor fi' ish-veh; tonk'peh lu au leralmin-tor nash, ish-veh seemed tor ves t' nem-tor wuh k'hy ek' s' me. I went bi' vohris yi, heh i vikau't gas'rak ne' ac'ruth whether i vesh' glad i palikau il whether i vikau't. Lu i vesh' kau-leh ker ska', jim leralmin-tor: "dah du hal-tor, de ole yeht huck; de fi''y wan-kur genlman dat ek'wak kep' ish-veh ugaya tor ole jim." muhl, i aishan olau has-bosh. Tonk'peh i leralmin-tor, i prah tor tor iti mokuhlek't prah si' t' ish-veh. Gas'rak yi bi' sarlah wuh skiff k' dahkuh sasu svi' ish-veh k' pohshayek, heh au pehkau heh i pehkau. Veh t' au leralmin-tor: "ra's ik yonder?" "wuh krus t' wuh marshak, " i leralmin-tor. "tor du belong fi' ish-veh?" "ha, osu." "sovek sasu fi' ish-veh?" "goh veh, osu." "muhl, tra''s kaukuh niggers sahr-tor ska' tor-mu-yor abru yonder, abru' wuh patam t' wuh vulaya. Nam-tor ish-veh sasu wan-kur il nesh-kur?" i didn't kilko-srashiv abru prompt. I ar'kada tor, tonk'peh wuh zhit wouldn't sarlah. I ar'kada na' wuh dahr il dahkuh tor fir-tor abru heh si' k' ish-veh, tonk'peh i vikau't sasu enoughhadn't wuh spunk t' wuh rabbit. Gla-tor nash-veh i vesh' weakening; ni i aishan mazhiv-kur-tor abru trying, heh abru heh leralmin-tor: "au's wan-kur." "i reckon etek'll hal-tor heh gla-tor na' ourselves." "i istaya du would, " leralmin-tor i, "fai'ei ish-veh's pap ik's tra', heh sos'eh du'd gol'nev me tow wuh marshak ashore wilat wuh ta'hal nam-tor. Au's sickand ni nam-tor mam heh mary ann." "oh, wuh e'shua! Etek're svi' wuh brax, sa-kan. Tonk'peh i s'pose etek've prah tor. Sarlah, tersek tor ish-veh paddle, heh kal-tor's prah bi'." i buckled tor t'nash-veh paddle heh au laid tor ish-veh fel. Lu etek had tor wuh shad-kisheya il dahkuh, i leralmin-tor: "pap'll nam-tor mighty mau obleeged tor du, i mokuhlek var-tor du. Kanok-veh hal-tor maf lu i aitlun au tor gol'nev me tow wuh marshak ashore, heh i mokuhlek't tor ish-veh k' myself." "muhl, ik's infernal tvai. Shaik, nuh'. Leralmin, sa-kan, ra's wuh tukh k' ish-veh sa-mekh?" "ish-veh's theathewell, ish-veh ain't sovek-vel mau." au pehkau pulling. Ish-veh vikau't tonk'peh wuh mighty pi' yut tor wuh marshak i'. Veh leralmin-tor: "sa-kan, ik's wuh ti. Ra nam-tor wuh tukh k' ish-veh pap? Kilko-srashiv abru keh-vla i', heh ish-veh'll nam-tor wuh weh-rom na' du." "i dungi, osu, i dungi, honestbut ri tor trasha etek, sanoi. Ish-veh's thethegentlemen, kuv du'll goh seshaya ahead, heh kal-tor me heave du wuh headline, du skil-tor't ma tor sarlah wuh-be' wuh raftplease tor." "eku ish-veh pla', john, eku ish-veh pla'!" leralmin-tor veh. Au backed masu. "potau maf, boykeep tor looard. Confound ish-veh, i aishan gish wuh salan has salur ish-veh tor etek. Ish-veh pap's prah wuh pi'-pox, heh du fai-tor ish-veh taluhk muhl. Po didn't du sasarlah heh leralmin ni? Tor du aitlun tor sak-tor ish-veh ek' abru'?" "muhl, " leralmin-tor i, wuh-blubbering, "i've var-tor kanok-veh fa', heh au aishan went maf heh losrak etek." "ri donku-tor e'shua, tra''s vel svi' ik. Etek nam-tor gas'rak ne' sorry na' du, tonk'peh wewell, geldau ish-veh, etek ri tor aitlun wuh pi'-pox, gla-tor du. Glazhau la', i'll var-tor du ra tor tor. Ri tor du ar'kadan tor solektra k' yourself, il du'll smash kanok-vei tor krus. Du marek bi' ne' pa' dah-leh miles, heh du'll sarlah tor wuh kahr fi' wuh losrak-el'ru vla t' wuh pilash. Ish-veh dungi nam-tor wu po' yel-abru yi, heh lu du ya'akash na' gol'nev du var-tor au ish-veh sular-ves nam-tor ek' ne' k' chills heh tau. Ri tor nam-tor wuh duhsu va'ashiv, heh kal-tor sutra guess ra nam-tor wuh tukh. I' etek're trying tor tor du wuh kindness; ni du aishan shitau dah-leh miles svi' etek, ik's wuh rom sa-kan. Ish-veh wouldn't tor sovek rom tor solektra yonder wilat wuh ta'hal isit's goh wuh lapan-ker. Leralmin, i reckon ish-veh sa-mekh's ri donku-tor, heh i'm bound tor leralmin au's svi' takov lerash kunli. La', i'll shitau wuh dah-leh-dollar pi-maat-tukh krus fi' nash dohn, heh du prah ish-veh lu ish-veh markau k'. I olau mighty tvai tor trasha du; tonk'peh t'nash-veh kingdom! Ish-veh skil-tor't tor tor duhsu k' pi'-pox, ri tor du gla-tor?" "meskaraya fi', parker, " leralmin-tor wuh vath sasu, "la''s wuh dah-leh tor shitau fi' wuh dohn na' me. Rom-bye, sa-kan; du tor u' mr. Parker var-tor du, heh du'll nam-tor ek' gas'rak." "ik's ni, t'nash-veh boygood-bye, rom-bye. Kuv gla-tor du sovek runaway niggers du prah gol'nev heh nab au, heh du mokuhlek tor ein donku k' ish-veh." "rom-bye, osu, " leralmin-tor i; "i skil-tor't kal-tor rai runaway niggers panavau me kuv i mokuhlek gol'nev ish-veh." au went ska' heh i prah aboard wuh marshak, olaya rasahkos heh neik, fai'ei i knowed maut muhl i had ovsoh riyeht, heh gla-tor nash-veh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor na' me tor ar'kadan tor oren-tor tor tor gas'rak; wuh ak'shem ik ri tor prah palikau gas'rak lu au's pi' ain't prah rai showwhen wuh k'hy sarlah tra' ain't nothing tor pla' ish-veh abru heh potau ish-veh tor ish-veh ar'kadan, heh ni au prah kuhsh-tor. Yi i nahp wuh minute, heh leralmin-tor tor myself, meskaraya fi'; s'pose du'd wuh ovsoh gas'rak heh mazhiv-kur-tor jim abru, would du olau weh-rom do ra du tor i'? Rai, leralmin-tor i, i'd olau badi'd olau aishan wuh ka yut i tor i'. Muhl, yi, leralmin-tor i, ra's wuh nam-tor-tor du learning tor tor gas'rak lu ish-veh's troublesome tor tor gas'rak heh ain't rai trouble tor tor riyeht, heh wuh wages nam-tor aishan wuh ka? I vesh' terpau. I couldn't kilko-srashiv ik. Ni i reckoned i wouldn't ertau rai weht pa' ish-veh, tonk'peh po' nash kwon-hau-ov tor whichever sarlah handiest na' wuh wak. I went vi' wuh wigwam; jim vikau't tra'. I glazhau ek' pa'; au vikau't sovek-wilat. I leralmin-tor: "jim!" "la' i nam-tor, huck. Nam-tor dey si' o' glan yit? Ri tor variben ral." au vesh' svi' wuh pilash ne' wuh harr-krus fel, k' aishan ish-veh han si'. I var-tor ish-veh au vesh' s' glan, ni au sarlah aboard. Au leralmin-tor: "i vesh' wuh-listenin' tor ek' de variben, en i trel-tor vi' de pilash en vesh' gwyne tor shove na' sho' kuv dey sarlah aboard. Den i vesh' gwyne tor mahal-tor tor de raf' agin lu dey vesh' hal-tor. Tonk'peh lawsy, uf du did duhsu 'em, huck! Dat wuz de smartes' sayutau! I var-tor du, chile, i 'speck ish-veh korsau' ole jimole jim ain't going tor forgit du na' dat, honey." yi etek variben pa' wuh donku. Ish-veh vesh' wuh takov rom raisetwenty dollars apiece. Jim leralmin-tor etek kupi nem-tor lan-tol tvur fi' wuh steamboat i', heh wuh donku would kim-shah etek u' irak u' etek aitlu tor hal-tor svi' wuh elik fupa s'. Au leralmin-tor dah-leh mile weht vikau't irak na' wuh marshak tor hal-tor, tonk'peh au istau etek vesh' already tra'. Na' gad-keshtan etek tied abru, heh jim vesh' mighty particular pa' hiding wuh marshak rom. Yi au ar'kada ek' gad fixing vel svi' uzh'a'lek, heh getting ek' pok tor quit rafting. Ik mu-yor pa' lehkuh etek hove svi' glan t' wuh ha'ge t' wuh kahr maf ne' svi' wuh losrak-el'ru vulaya. I went ska' svi' wuh canoe tor ya'akash pa' ish-veh. Takov ak i afer-tor wuh sasu si' svi' wuh pilash k' wuh skiff, setting wuh sahr-tor-zehl. I ranged abru heh leralmin-tor: "mister, nam-tor ik kahr cairo?" "cairo? Rai. Du bolau nam-tor wuh tenai' duhsu." "ra kahr nam-tor ish-veh, mister?" "kuv du aitlun tor fai-tor, hal-tor heh talal si'. Kuv du stay la' botherin' pa' me na' pa' wuh ulef wuh minute longer du'll prah vel du skil-tor't aitlun." i paddled tor wuh marshak. Jim vesh' awful disappointed, tonk'peh i leralmin-tor worla kashek, cairo would nam-tor wuh thurai shi, i reckoned. Etek be' dvun-tor wuh'ashiv kahr fa' gad-ha'khlup, heh i vesh' going si' va'ashiv; tonk'peh ish-veh vesh' pid solektra, ni i didn't hal-tor. Rai pid solektra pa' cairo, jim leralmin-tor. I had forgot ish-veh. Etek laid abru na' wuh gad fi' wuh tow-patam tolerable beyik wuh losrak-el'ru kutra. I palikau tor suspicion vel. Ni did jim. I leralmin-tor: "sos'eh etek went k' cairo svi' wuh ihsek ik mu-yor." au leralmin-tor: "doan' le's variben pa' ish-veh, huck. Po' niggers mokuhlek't ma rai kunli. I awluz 'spected dat rattlesnake-wadi vikau't ovsoh wid its ar'kadan." "i istaya i'd worla gla-tor ik oluhk-wadi, jimi tor istaya i'd worla laid bezhun fi' ish-veh." "ish-veh ain't yo' lafot, huck; du didn' fai-tor. Ri tor du tenai yo'shal 'bout ish-veh." lu ish-veh vesh' gad-ha'khlup, la' vesh' wuh pa'shik ohio masu inshore, sure hiyet, heh s'udish vesh' wuh hinek regular muddy! Ni ish-veh vesh' ek' abru k' cairo. Etek variben ish-veh ek' abru'. Ish-veh wouldn't tor tor nem-tor tor wuh gef; etek couldn't nem-tor wuh marshak abru wuh pilash, veling. Tra' vikau't rai yut tonk'peh tor bek-tor na' gu'gelik, heh palikaya pla' svi' wuh canoe heh nem-tor wuh pavesh. Ni etek yuk-tor ek' gad svi' wuh cottonwood pi'laptra, ni u' tor nam-tor sluk na' wuh ar'kadan, heh lu etek went pla' tor wuh marshak pa' gu'gelik wuh canoe vesh' hal-tor! Etek didn't leralmin wuh zhit na' wuh rom du'. Tra' vikau't sovek-vel tor leralmin. Etek fi' knowed muhl hiyet ish-veh vesh' ein weht ar'kadan t' wuh rattlesnake-wadi; ni ra vesh' wuh nam-tor-tor tor variben pa' ish-veh? Ish-veh would goh glazhau spo' etek vesh' finding lafot, heh ik would nam-tor bound tor zaprah weht rasahkos luckand potau fi' fetching ish-veh, nuh', till etek knowed hiyet tor potau fam dvun. K'-heh-k' etek variben pa' ra etek weh-rom tor, heh afer-tor tra' vikau't rai yut tonk'peh aishan tor hal-tor bi' ne' k' wuh marshak till etek prah wuh pavesh tor mahr-tor wuh canoe tor hal-tor pla' svi'. Etek vikau't going tor yahv-tor ish-veh lu tra' vikau't anybody pa', wuh yut pap would tor, na' ik lau eku sutra po' etek. Ni etek shoved si' po' gu'gelik fi' wuh marshak. Anybody ik ri tor dva-tor wi ik ish-veh's duh'es tor el'rek wuh oluhk-wadi, po' ek' ik ik oluhk-wadi ovsoh na' etek, dungi dva-tor ish-veh i' kuv au telv-tor fi' heh gla-tor ra weht ish-veh ovsoh na' etek. Wuh shi tor mahr-tor canoes nam-tor ska' t' marshak laying abru na' gef. Tonk'peh etek didn't gla-tor rai marshak laying abru; ni etek went bi' du' rehkuh wadan heh weht. Muhl, wuh mu-yor prah zhai-kur heh ruther bali, if nam-tor wuh thurai meanest vel tor ihsek. Du mokuhlek't var-tor wuh shid t' wuh pilash, heh du mokuhlek't gla-tor rai ir. Ish-veh prah tor nam-tor maut tab-ma heh fam dvun, heh yi bi' sarlah wuh steamboat abru wuh pilash. Etek lit wuh makh-yonet, heh judged she would gla-tor ish-veh. Abru-pilash masu-hali didn't generly sarlah beyik etek; au hal-tor si' heh zahal-tor wuh mofek heh shi'kar na' hagik masu ne' wuh reefs; tonk'peh mu-yor spo' nash au bull gas'rak abru wuh mashyut tehnat wuh bosh pilash. Etek kupi zhu-tor ish-veh pounding bi', tonk'peh etek didn't gla-tor ish-veh rom till she vesh' ikap-tor. She mokh-tor gas'rak na' etek. K'ashiv au tor ik heh ar'kadan tor gla-tor uf ikap-tor au mokuhlek sarlah rik' touching; sometimes wuh halek zeshaya ska' wuh fnashtaya, heh yi wuh hashsu terpau ish-veh patam si' heh abru'teruklar-ru'lut-tor, heh nah-tor au's mighty klon. Muhl, la' sarlah ish-veh, heh etek leralmin-tor she vesh' going tor ar'kadan heh hohl-tor etek; tonk'peh she didn't seem tor nam-tor sheering ska' wuh zeshau. She vesh' wuh suk' veh, heh she vesh' coming svi' wuh brax, nuh', looking spo' wuh nesh-kur wan k' fel-tor t' min-worms pa' ish-veh; tonk'peh ek' t' wuh sudden she bulged si', suk' heh scary, k' wuh wu zehl t' eik-tu'ash furnace svep shining spo' yon-kur-fal zud, heh ish-veh monstrous ovalau heh klashau hanging gas'rak abru' etek. Tra' vesh' wuh saul na' etek, heh wuh jingling t' kus-vakh tor pehkaya wuh mishu, wuh powwow t' cussing, heh whistling t' steamand u' jim went overboard fi' veh vla heh i fi' wuh vath, she sarlah smashing zehik k'fai wuh marshak. I divedand i mokh-tor tor talal wuh lanet, nuh', na' wuh reh-leh-ash'ya halek had prah tor hal-tor abru' me, heh i aitlu ish-veh ki' plenty t' tvi-shal. I kupi kwon-hau-ov stay ne' masu wuh minute; nash wak i reckon i stayed ne' wuh minute heh wuh ulef. Yi i rukau na' wuh fik svi' wuh brax, na' i vesh' nearly busting. I popped si' tor t'nash-veh armpits heh salur wuh masu s' t'nash-veh han, heh puffed wuh zeshau. Veling tra' vesh' wuh booming current; heh veling ik masu-hali palikau ish-veh mishu va'ashiv lehkuh seconds po' she pehkau au, na' au worla tun-tor mau na' raftsmen; ni i' she vesh' churning bi' abru wuh pilash, s' glan svi' wuh bali igen-va, hi i kupi zhu-tor ish-veh. I uralau si' na' jim pa' wuh dozen wak, tonk'peh i didn't prah sovek kilko-srashiv; ni i runem-tor wuh plank ik estuhl me du' i vesh' "treading masu, " heh kwul-tor si' na' gef, shoving ish-veh ahead t' me. Tonk'peh i tor si' tor gla-tor ik wuh maraya t' wuh current vesh' na' wuh losrak-el'ru gef, if tvai ik i vesh' svi' wuh mes; ni i rubai ska' heh went ik yut. Ish-veh vesh' veh t' aifa wu, slanting, dahkuh-mile crossings; ni i vesh' wuh rom akarshif svi' getting abru'. I tor wuh safe landing, heh clumb abru wuh kutra. I couldn't gla-tor tonk'peh wuh pi' yut, tonk'peh i went poking bi' abru' rough solektra na' wuh yonuk t' wuh mile il weht, heh yi i sahr-tor mes' wuh suk' hinek-fashioned dahtau lap-fek-kelek fa' i pubeglanau ish-veh. I vesh' going tor rush k' heh prah maf, tonk'peh wuh lot t' dogs spen-tor si' heh went tor howling heh barking na' me, heh i knowed weh-rom do tor dvun wuh'ashiv peg. Chapter xvii. Svi' pa' wuh minute somebody stariben s' wuh krani rik' putting ish-veh patam si', heh leralmin-tor: "nam-tor ovsoh, sa-kan! Vi's tra'?" i leralmin-tor: "ish-veh's me." "vi's me?" "george jackson, osu." "ra tor du aitlun?" "i ri tor aitlun nothing, osu. I goh aitlun tor hal-tor bi' k', tonk'peh wuh dogs skil-tor't kal-tor me." "ra nam-tor du prowling pa' la' nash wak t' mu-yor forhey?" "i vikau't prowling pa', osu, i tevan-tor overboard ska' t' wuh steamboat." "oh, du did, did du? Kwul wuh ta'hal tra', somebody. Ra did du leralmin ish-veh ahm vesh'?" "george jackson, osu. I'm goh wuh sa-kan." "glazhau la', kuv du're telling wuh yeht'es du needn't nam-tor afraidnobody'll dash-tor du. Tonk'peh ri tor ar'kadan tor budge; lamok gas'rak wilat du nam-tor. Kastorilau si' bob heh tom, ein t' du, heh zaprah wuh pohshayek. George jackson, nam-tor tra' anybody k' du?" "rai, osu, kling." i puzhu-tor wuh sutra stirring pa' svi' wuh kelek i', heh gla-tor wuh ta'hal. Wuh sasu uralau si': "snatch ik ta'hal maf, betsy, du hinek foolain't du prah sovek kash-ral? Shitau ish-veh fi' wuh lan-tol za' wuh khom svep. Bob, kuv du heh tom nam-tor pok, nem-tor ish-veh shitau." "ek' pok." "i', george jackson, tor du fai-tor wuh shepherdsons?" "rai, osu; i worla puzhu-tor t' au." "muhl, ik lau nam-tor ni, heh ish-veh mayn't. I', ek' pok. Ash fa'rak, george jackson. Heh kashek, ri tor du hurrycome mighty vohris. Kuv tra''s anybody k' du, kal-tor ish-veh potau backif au gluvau himself au'll nam-tor pohshaya. Sarlah bi' i'. Sarlah vohris; kwitaya wuh svep tu'ash yourselfjust hiyet tor lerakhovau svi', d' du zhu-tor?" i didn't brax; i couldn't kuv i'd wuh aitlu tor. I nem-tor veh vohris ash na' wuh wak heh tra' vikau't wuh ralash, goh i nahp i kupi zhu-tor t'nash-veh khaf-spol. Wuh dogs vesh' u' fam dvun u' wuh komihn, tonk'peh au zahal-tor wuh pi' za' me. Lu i prah tor wuh rehkuh lap-fek svep-ashef i puzhu-tor au unlocking heh unbarring heh unbolting. I shitau t'nash-veh el'ru fi' wuh svep heh kwitau ish-veh wuh pi' heh wuh pi' weht till somebody leralmin-tor, "tra', ik's enoughput ish-veh patam svi'." i ovsoh ish-veh, tonk'peh i judged au would nem-tor ish-veh ska'. Wuh ha'fek vesh' fi' wuh lan-tol, heh tra' au ek' vesh', looking na' me, heh me na' au, na' pa' wuh yonuk t' wuh minute: rehkuh suk' sasu k' pohshayek sfekau na' me, if tor me wince, i var-tor du; wuh oldest, zhai-kur heh pa' sheh-leh, wuh vath dahkuh reh-leh il moreall t' au tok-ti heh handsomeand wuh sweetest hinek zhai-kur-headed t'sai, heh pla' t' ish-veh dahkuh nu'ri kosu if i couldn't gla-tor gas'rak muhl. Wuh hinek gentleman leralmin-tor: "tra'; i reckon ish-veh's ek' gas'rak. Sarlah svi'." u' ak u' i vesh' svi' wuh hinek gentleman au klacha wuh svep heh barred ish-veh heh terkau ish-veh, heh var-tor wuh nu'ri sasu tor sarlah svi' k' ish-veh pohshayek, heh au ek' went svi' wuh suk' parlor ik had wuh uzh a'cit la'y fi' wuh lan-tol, heh prah teretuhr svi' wuh teruk ik vesh' s' wuh eik'es t' wuh khom windowsthere vikau't rim fi' wuh vla. Au meskarau wuh ha'fek, heh nem-tor wuh rom glazhau na' me, heh ek' leralmin-tor, "po, au ain't wuh shepherdsonno, tra' ain't sovek shepherdson pa' ish-veh." yi wuh hinek sasu leralmin-tor au rok-tor i wouldn't kashek hasu pstha na' kar, fai'ei au didn't tvai rai klau k' itit vesh' goh tor tor sure. Ni au didn't ihv-tor vi' t'nash-veh abru'lik, tonk'peh goh olau s'udish k' ish-veh el'ru, heh leralmin-tor ish-veh vesh' ek' gas'rak. Au var-tor me tor tor myself hagik heh na' ha-kel, heh var-tor ek' pa' myself; tonk'peh wuh hinek t'sai leralmin-tor: "po, kudau du, saul, wuh ri donku-tor vel's u' masupik u' au mokuhlek nam-tor; heh ri tor du reckon ish-veh lau nam-tor au's k'avon?" "yeht na' du, racheli forgot." ni wuh hinek t'sai leralmin-tor: "betsy" (nash vesh' wuh nigger kosu), "du hash-tor pa' heh prah ish-veh vel tor yokul u' sahris u' du mokuhlek, ri donku-tor vel; heh veh t' du ko-kan hal-tor heh wake abru buck heh var-tor himoh, la' au nam-tor himself. Buck, nem-tor nash pi' ri-fainusu heh prah wuh masupik sai-vel ska' s' ish-veh heh sai-vel ish-veh abru svi' ein t' ish-veh ik's pseth." buck glazhau pa' u' hinek u' methirteen il leh-keh il bi' tra', hi au vesh' wuh pi' bigger do me. Au hadn't fi' sovek-vel tonk'peh wuh sav'el, heh au vesh' maut frowzy-headed. Sarlah ish-veh svi' gaping heh digging veh ozh-dukal vi' ish-veh bezhun, heh au vesh' dragging wuh pohshayek bi' k' wuh vath veh. Au leralmin-tor: "ain't au rai shepherdsons pa'?" au leralmin-tor, rai, 'twas wuh riyeht-vikayek. "muhl, " au leralmin-tor, "kuv au'd wuh ben ein, i reckon i'd wuh prah veh." au ek' abru'teruklar-ru'lut-tor, heh bob leralmin-tor: "po, buck, au lau ma scalped etek ek', du've vesh' ni vohris svi' coming." "muhl, kling sarlah po' me, heh ish-veh ain't gas'rak i'm kwon-hau-ov potau ne'; i ri tor prah rai gluvaya." "worla kashek, buck, t'nash-veh sa-kan, " leralmin-tor wuh hinek sasu, "du'll ma gluvaya hiyet, ek' svi' rom wak, ri tor du fret pa' ik. Hal-tor 'wu k' du i', heh tor u' ish-veh ko-mekh var-tor du." lu etek prah abru-kaiden tor ish-veh tvi-shal au prah me wuh dirik sav'el heh wuh roundabout heh malanu t' ish-veh, heh i shitau au fi'. Du' i vesh' na' ish-veh au ya'akash me ra t'nash-veh ahm vesh', tonk'peh fa' i kupi var-tor ish-veh au palikau tor var-tor me pa' wuh bluejay heh wuh nu'ri rabbit au had catched svi' wuh lapan gad fa' za-gad, heh au ya'akash me wilat moses vesh' lu wuh ha'fek went si'. I leralmin-tor i didn't fai-tor; i hadn't puzhu-tor pa' ish-veh fa', rai yut. "muhl, guess, " au leralmin-tor. "uf'm i going tor guess, " leralmin-tor i, "lu i worla puzhu-tor var-tor t' ish-veh fa'?" "tonk'peh du mokuhlek guess, mokuhlek't du? Ish-veh's aishan u' hagik." "if ha'fek?" i leralmin-tor. "po, sovek ha'fek, " au leralmin-tor. "i ri tor fai-tor wilat au vesh', " leralmin-tor i; "wilat vesh' au?" "po, au vesh' svi' wuh gu'gelik! Ik's wilat au vesh'!" "muhl, kuv du knowed wilat au vesh', ra did du ya'akash me na'?" "po, tenai ish-veh, ish-veh's wuh riddle, ri tor gla-tor du? Leralmin, uf wu nam-tor du going tor stay la'? Du prah tor stay kwon-hau-ov. Etek mokuhlek aishan ma booming timesthey ri tor ma rai shi'oren i'. Tor du sha' wuh dog? I've prah wuh dogand au'll hal-tor svi' wuh pilash heh katau si' val ik du lehm svi'. Tor du spo' tor dref abru sundays, heh ek' ik ves t' duh'es? Du sihaya i ri tor, tonk'peh ma she tor me. Confound aifa ole britches! I reckon i'd weh-rom shitau 'em fi', tonk'peh i'd ruther ri, ish-veh's ni lamekh. Nam-tor du ek' pok? Ek' gas'rak. Sarlah bi', hinek hoss." samu corn-pone, samu corn-kahm, butter heh buttermilkthat nam-tor ra au had na' me ne' tra', heh tra' ain't nothing weh-rom ik ek'wak i've sarlah mes' wi. Buck heh ish-veh ma heh ek' t' au smoked cob mev, kaula wuh nigger kosu, if vesh' hal-tor, heh wuh dahkuh nu'ri kosu. Au ek' smoked heh variben, heh i yokul heh variben. Wuh nu'ri kosu had quilts pa' au, heh ish-veh isachya ne' ish-veh pla'dor. Au ek' ya'akash me deshkau, heh i var-tor au uf pap heh me heh ek' wuh skan vesh' living fi' wuh pi' uroshal ne' na' wuh lanet t' arkansaw, heh t'nash-veh ko-kai mary ann sahr-tor ska' heh prah telik heh worla vesh' puzhu-tor t' rai weht, heh dun went tor shi'kar au heh au vikau't puzhu-tor t' rai weht, heh tom heh mort tev-tor, heh yi tra' vikau't kling tonk'peh aishan me heh pap losrak, heh au vesh' aishan trimmed ne' tor nothing, fi' khrosahp t' ish-veh troubles; ni lu au tev-tor i nem-tor ra tra' vesh' losrak, fai'ei wuh uroshal didn't belong tor etek, heh palikau abru wuh pilash, lan-tol tvur, heh tevan-tor overboard; heh ik vesh' uf sarlah nash-veh tor nam-tor la'. Ni au leralmin-tor i kupi ma wuh ha-kel tra' u' wu u' i aitlu ish-veh. Yi ish-veh vesh' danik gad-ha'khlup heh kanok-veh went tor sar-tak, heh i went tor sar-tak k' buck, heh lu i waked abru svi' wuh asal, drat ish-veh ek', i had forgot ra t'nash-veh ahm vesh'. Ni i laid tra' pa' wuh wadan trying tor nah-tor, heh lu buck waked abru i leralmin-tor: "mokuhlek du spell, buck?" "ha, " au leralmin-tor. "i sihaya du mokuhlek't spell t'nash-veh ahm, " leralmin-tor i. "i sihaya du ra du dare i mokuhlek, " leralmin-tor au. "ek' gas'rak, " leralmin-tor i, "fator'voh." "g-e-o-r-g-e j-wuh-x-o-nthere i', " au leralmin-tor. "muhl, " leralmin-tor i, "du ovsoh ish-veh, tonk'peh i didn't nah-tor du kupi. Ish-veh ain't rai slouch t' wuh ahm tor spellright ska' rik' studying." i eku ish-veh ne', awek, fai'ei somebody lau aitlun me tor spell ish-veh thurai, heh ni i aitlu tor nam-tor handy k' ish-veh heh rattle ish-veh ska' spo' i vesh' nam-tor-tor tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh mighty nice skan, heh wuh mighty nice kelek, nuh'. I hadn't gla-tor rai kelek si' svi' wuh shasol fa' ik vesh' ni nice heh had ni mau style. Ish-veh didn't ma wuh shek-tukh kuhr fi' wuh khom svep, il wuh wooden veh k' wuh buckskin string, tonk'peh wuh dvesh-tukh elat tor da-tor, wuh ka u' kelek svi' kahr. Tra' vikau't rai sar-tak svi' wuh parlor, il wuh glat t' wuh sar-tak; tonk'peh heaps t' parlors svi' kahr has sar-tak svi' au. Tra' vesh' wuh suk' yon-sha'ti ik vesh' bricked fi' wuh lanet, heh wuh dok vesh' potau sok'i heh yon-kur k' pouring masu fi' au heh scrubbing au k' wuh'ashiv dok; sometimes au pu-tor au abru' k' yon-kur masu-kras ik au vutau spanish-khav-kur, ka u' au tor svi' kahr. Au had suk' dvesh-tukh dog-irons ik kupi meskaraya abru wuh gla-tor-lap-fek. Tra' vesh' wuh wak-vel fi' wuh svitan t' wuh mantelpiece, k' wuh bikuv t' wuh kahr kras-tor fi' wuh lanet ulef t' wuh makh khom, heh wuh pauk shi svi' wuh svitan t' ish-veh na' wuh yel, heh du kupi gla-tor wuh pendulum swinging za' ish-veh. Ish-veh vesh' vaksurik tor zhu-tor ik wak-vel tick; heh sometimes lu veh t' aifa peddlers had vesh' bi' heh scoured ish-veh abru heh prah ish-veh svi' rom shid, she would palikaya svi' heh kwul wuh hundred heh kau-leh fa' she prah tuckered si'. Au wouldn't nem-tor sovek donku na' ish-veh. Muhl, tra' vesh' wuh suk' outlandish parrot fi' tik vla t' wuh wak-vel, tor s' vel spo' gav, heh kras-tor abru gaudy. K' veh t' wuh parrots vesh' wuh aushfa tor t' crockery, heh wuh crockery dog k' wuh vath; heh lu du hish-tor au au squeaked, tonk'peh didn't tu'ash ish-veh ru'lut il glazhau natya il interested. Au squeaked k'fai ne'rak. Tra' vesh' wuh couple t' suk' kwai-kushel-rala sovek sak-tor si' za' eifa vel. Fi' wuh pasu svi' wuh svitan t' wuh tvi-shal vesh' wuh ves t' wuh lovely crockery ki'haf ik had savas heh zhar-kur heh peaches heh grapes piled abru svi' ish-veh, if vesh' mau redder heh yellower heh prettier do yeht ones nam-tor, tonk'peh au vikau't yeht fai'ei du kupi gla-tor wilat krus had prah chipped ska' heh gluvau wuh wan-kur gav, il whatever ish-veh vesh', ne'rak. Nash pasu had wuh wein tor s' vaksurik oilcloth, k' wuh yon-kur heh pla-kur sak-tor-eagle kras-tor fi' ish-veh, heh wuh kras-tor ek'zehl ek' pa'. Ish-veh sarlah ek' wuh yut s' philadelphia, au leralmin-tor. Tra' vesh' ein dunap, nuh', piled abru perfectly faikaik, fi' tik teruk t' wuh pasu. Veh vesh' wuh suk' skan bible bosh t' bikuv. Veh vesh' pilgrim's progress, pa' wuh sasu ik losrak ish-veh skan, ish-veh didn't leralmin po. I telv-tor considerable svi' ish-veh i' heh yi. Wuh star-krus vesh' eku'ki, tonk'peh dulai. Wuh'ashiv vesh' friendship's nufaya, bosh t' vaksurik tukh heh poetry; tonk'peh i didn't telv-tor wuh poetry. Wuh'ashiv vesh' henry krizhiv's starun, heh wuh'ashiv vesh' dr. Gunn's skan haseret, if var-tor du ek' pa' ra tor tor kuv wuh ak'shem vesh' has-bosh il tevik. Tra' vesh' wuh hymn dunap, heh wuh lot t' vath dunap. Heh tra' vesh' nice thresh-lanet ku-san, heh perfectly ralash, toonot bagged ne' svi' wuh svitan heh busted, spo' wuh hinek ki'haf. Au had bikuv geldau fi' wuh wallsmainly washingtons heh lafayettes, heh battles, heh pid-shal marys, heh veh puvutau "signing wuh afsakaya." tra' vesh' ein ik au puvutau crayons, if veh t' wuh daughters if vesh' tevik tor ish-veh sha' shal lu she vesh' goh leh-kau tevun hinek. Au vesh' natya s' sovek bikuv i ek'wak gla-tor beforeblacker, mostly, do nam-tor tsuri. Veh vesh' wuh kosu svi' wuh slim nesh-kur sai-vel, belted pi' ne' wuh armpits, k' bulges spo' wuh cabbage svi' wuh svitan t' wuh sleeves, heh wuh suk nesh-kur scoop-hilek bonnet k' wuh nesh-kur veil, heh wan-kur slim mal-nik tuhsau pa' k' nesh-kur tape, heh maut wee nesh-kur slippers, spo' wuh chisel, heh she vesh' leaning pensive fi' wuh tombstone fi' ish-veh gas'rak kar-nef, ne' wuh weeping willow, heh ish-veh vath el'ru hanging ne' ish-veh vla holding wuh wan-kur handkerchief heh wuh reticule, heh ne'rak wuh bikuv ish-veh leralmin-tor "dungau i worla gla-tor thee weht alas." wuh'ashiv veh vesh' wuh nu'ri t'sai k' ish-veh isachya ek' dref-tor abru zehik tor wuh fik t' ish-veh patam, heh knotted tra' svi' khom t' wuh dref spo' wuh ku-san-pla', heh she vesh' maf-tor vi' wuh handkerchief heh had wuh tevik kushel laying fi' its pla' svi' ish-veh vath el'ru k' its timut abru, heh ne'rak wuh bikuv ish-veh leralmin-tor "i dungau worla zhu-tor thy slor chirrup weht alas." tra' vesh' veh wilat wuh nu'ri t'sai vesh' na' wuh krani looking abru na' wuh aikum, heh bezhun-masu sahran ne' ish-veh nak; heh she had wuh tu'ash nuhm svi' veh el'ru k' nesh-kur sealing wax showing fi' veh rihk t' ish-veh, heh she vesh' mashing wuh locket k' wuh naf-elakh tor ish-veh tehnat ish-veh ru'lut, heh ne'rak wuh bikuv ish-veh leralmin-tor "heh tanaf thou hal-tor ha thou tanaf hal-tor alas." aifa vesh' ek' nice bikuv, i reckon, tonk'peh i didn't somehow seem tor nem-tor tor au, fai'ei kuv ek'wak i vesh' ne' wuh pi' au kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor me wuh sovek-tods. Kanok-veh vesh' sorry she tev-tor, fai'ei she had laid si' wuh lot weht t' aifa bikuv tor tor, heh wuh ak'shem kupi gla-tor k' ra she had ovsoh ra au had pakik. Tonk'peh i reckoned ik k' ish-veh disposition she vesh' having wuh weh-rom wak svi' wuh graveyard. She vesh' na' ar'kadan fi' ra au leralmin-tor vesh' ish-veh greatest bikuv lu she nem-tor has-bosh, heh kanok gad heh kanok mu-yor ish-veh vesh' ish-veh prayer tor nam-tor kal-tor tor ha-tor till she prah ish-veh ovsoh, tonk'peh she worla prah wuh pavesh. Ish-veh vesh' wuh bikuv t' wuh nu'ri kosu svi' wuh wu wan-kur gown, standing fi' wuh rail t' wuh mesut ek' pok tor spen-tor ska', k' ish-veh isachya ek' ne' ish-veh pla', heh looking abru tor wuh aikum, k' wuh bezhun-masu sahran ne' ish-veh limuk, heh she had dahkuh kar hesha mes' ish-veh thasek, heh dahkuh kar sakadau si' svi' khom, heh dahkuh weht reaching abru na' wuh moonand wuh idea vesh' tor gla-tor if shif would glazhau buhfik, heh yi scratch si' ek' wuh vath kar; tonk'peh, u' i vesh' taran, she tev-tor fa' she prah ish-veh kashek tor abru, heh i' au potau nash bikuv abru' wuh patam t' wuh sar-tak svi' ish-veh tvi-shal, heh kanok wak ish-veh gad t'keshtan sarlah au geldau svai fi' ish-veh. Vath wak ish-veh vesh' ip-sut k' wuh pi' curtain. Wuh nu'ri kosu svi' wuh bikuv had wuh ves t' wuh nice slor limuk, tonk'peh tra' vesh' ni wehk kar ish-veh tor ish-veh glazhau nuh' spidery, seemed tor me. Nash nu'ri ko-kan potau wuh moguhsh-dunap lu she vesh' alive, heh nam-tor-tor tor paste obituaries heh kisheya heh nuf t' hasausu suffering svi' ish-veh s' wuh presbyterian observer, heh kitau poetry po' au s' ish-veh sha' patam. Ish-veh vesh' maut rom poetry. Nash nam-tor ra she kitau pa' wuh sa-kan k' wuh ahm t' stephen dowling bots ik tevan-tor ne' wuh muhl heh vesh' drownded: ode tor stephen dowling bots, dec'd heh did nu'ri stephen sicken, heh did nu'ri stephen tev-tor? Heh did wuh maf khaf-spol thicken, heh did wuh mourners maf? Rai; such vesh' ri wuh buk t' nu'ri stephen dowling bots; hi maf khaf-spol pauk ish-veh thickened, 'twas ri s' has-mar' shots. Rai whooping-huhsh did rack ish-veh nentu, il measles drear k' gla-tor; ri aifa impaired wuh sacred ahm t' stephen dowling bots. Despised ashaya kwul-tor ri k' woe ik patam t' curly knots, il skaun-sa'haf troubles laid ish-veh neik, nu'ri stephen dowling bots. O rai. Yi feim k' tearful bezhun, whilst i ish-veh buk tor var-tor. Ish-veh soul did s' nash samu panu hash-tor k' tevan-tor ne' wuh muhl. Au prah ish-veh si' heh emptied ish-veh; alas ish-veh vesh' nuh' tab-ma; ish-veh tam'a vesh' hal-tor na' tor torvukh aloft svi' wuh realms t' wuh rom heh lo'uk. Kuv emmeline grangerford kupi tor poetry spo' ik fa' she vesh' leh-keh, tra' ain't rai telling ra she kupi wuh ovsoh k'-heh-k'. Buck leralmin-tor she kupi rattle ska' poetry spo' nothing. She didn't ek'wak ma tor pehkaya tor nah-tor. Au leralmin-tor she would slap ne' wuh zehl, heh kuv she couldn't talal sovek-vel tor rhyme k' ish-veh would aishan scratch ish-veh si' heh slap ne' wuh'ashiv veh, heh fator'voh. She vikau't particular; she kupi kitau pa' sovek-vel du dvel-tor tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor kitau pa' aishan ni ish-veh vesh' sadful. Kanok wak wuh sasu tev-tor, il wuh kosu tev-tor, il wuh kan tev-tor, she would nam-tor fi' el'ru k' ish-veh "tribute" fa' au vesh' samu. She puvutau au tributes. Wuh behsu leralmin-tor ish-veh vesh' wuh hassu wuh'rak, yi emmeline, yi wuh undertakerthe undertaker worla prah svi' ahead t' emmeline tonk'peh wuh'wak, heh yi she geldau yon fi' wuh rhyme na' wuh tevik person's ahm, if vesh' whistler. She vikau't ek'wak wuh ka po' ik; she worla complained, tonk'peh she kinder pined maf heh did ri ha-tor wu. Ri donku-tor vel, wehk's wuh wak i tor myself hal-tor abru tor wuh pi' tvi-shal ik nam-tor-tor tor nam-tor ish-veh heh prah si' ish-veh ri donku-tor hinek moguhsh-dunap heh telv-tor svi' ish-veh lu ish-veh bikuv had vesh' aggravating me heh i had soured fi' ish-veh wuh pi'. I tishau ek' ik skan, tevik ones heh ek', heh vikau't going tor kal-tor sovek-vel sarlah svi' etek. Ri donku-tor emmeline tor poetry pa' ek' wuh tevik sutra lu she vesh' alive, heh ish-veh didn't seem gas'rak ik tra' vikau't kling tor tor ein pa' ish-veh i' she vesh' hal-tor; ni i ar'kada tor wadashaya si' wuh zehl il dahkuh myself, tonk'peh i couldn't seem tor tor ish-veh hal-tor somehow. Au potau emmeline's tvi-shal trim heh nice, heh ek' wuh vel teslau svi' ish-veh aishan wuh yut she tishau ki' au lu she vesh' alive, heh kling ek'wak yuk-tor tra'. Wuh hinek t'sai nem-tor tun t' wuh tvi-shal herself, hi tra' vesh' plenty t' niggers, heh she og-tor tra' wuh rom deal heh telv-tor ish-veh bible tra' mostly. Muhl, u' i vesh' taran pa' wuh parlor, tra' vesh' vaksurik curtains fi' wuh krani: wan-kur, k' bikuv kras-tor fi' au t' castles k' kas-elakh ek' ne' wuh temok, heh cattle coming ne' tor mon. Tra' vesh' wuh pi' hinek piano, nuh', ik had zhai-tukh sunil svi' ish-veh, i reckon, heh nothing vesh' ek'wak ni lovely u' tor zhu-tor wuh nu'ri t'sai uralau "wuh kim-shah naf nam-tor pushau" heh mavau "wuh puk t' prague" fi' ish-veh. Wuh temok t' ek' wuh tvi-shal vesh' plastered, heh danik had la'y fi' wuh lan-tol, heh wuh bosh kelek vesh' whitewashed fi' wuh s'udish. Ish-veh vesh' wuh dahtau kelek, heh wuh suk' tu'ash shi betwixt au vesh' roofed heh floored, heh sometimes wuh pasu vesh' eku tra' svi' wuh svitan t' wuh gad, heh ish-veh vesh' wuh samuyau, kel'o shi. Nothing couldn't nam-tor weh-rom. Heh vikau't wuh fasan rom, heh aishan bushels t' ish-veh nuh'! Chapter xviii. Col. Grangerford vesh' wuh gentleman, gla-tor du. Au vesh' wuh gentleman ek' abru'; heh ni vesh' ish-veh skan. Au vesh' muhl pukeshta, u' wuh taran nam-tor, heh ik's don u' mau svi' wuh sasu u' ish-veh nam-tor svi' wuh jarel, ni wuh kir'an douglas leralmin-tor, heh kling ek'wak wafu ik she vesh' t' wuh wuh'rak aristocracy svi' etwel kahr; heh pap au kwon-hau-ov leralmin-tor ish-veh, nuh', hi au vikau't rai weht quality do wuh mudcat himself. Col. Grangerford vesh' maut ha-vol heh maut slim, heh had wuh darkish-paly complexion, ri wuh glat t' yon-kur svi' ish-veh anywheres; au vesh' sok'i hohl-tor kanok asal ek' abru' ish-veh wonil limuk, heh au had wuh thinnest ves t' bru-lar, heh wuh thinnest ves t' han-sharular, heh wuh pid han, heh ras bezhun-zehl, heh wuh blackest ves t' bezhun, ne'hal-tor ni glu pla' ik au seemed spo' au vesh' looking s' suk-tauk na' du, u' du lau leralmin. Ish-veh fa-patam vesh' pid, heh ish-veh isachya vesh' nesh-kur heh zehik heh geldau tor ish-veh tipan. Ish-veh el'ru vesh' wu heh wonil, heh kanok gad t' ish-veh ha'kiv au shitau fi' wuh sok'i sav'el heh wuh bosh saikhut s' patam tor ash'ya tor s' linen ni wan-kur ish-veh dash-tor ish-veh bezhun tor glazhau na' ish-veh; heh fi' sundays au sai-vel-tor wuh pla-kur harr-tor-pal k' dvesh-tukh gonaf fi' ish-veh. Au lesh wuh mahogany cane k' wuh haul-tukh patam tor ish-veh. Tra' vikau't rai frivolishness pa' ish-veh, ri wuh zeshau, heh au vikau't ek'wak ral. Au vesh' u' ves u' au kupi beyou kupi olau ik, du fai-tor, heh ni du had guhl'es. Sometimes au abru'teruklar-ru'lut, heh ish-veh vesh' rom tor gla-tor; tonk'peh lu au straightened himself abru spo' wuh liberty-fek, heh wuh igen-wesh palikau tor hanuvaya si' s' ne' ish-veh bezhun-zehl, du aitlu tor qots'noi wuh lap wuh'rak, heh talal si' ra wuh tukh vesh' afterwards. Au didn't ek'wak ma tor var-tor anybody tor kashek ish-veh mannerseverybody vesh' kwon-hau-ov rom-mannered wilat au vesh'. Kanok-veh ashau ki' ish-veh pa', nuh'; au vesh' sunshine danik alwaysi tvai au tor ish-veh seem spo' rom igen-va. Lu au da-tor vi' wuh cloudbank ish-veh vesh' awful gu'gelik na' ulef wuh minute, heh ik vesh' hiyet; tra' wouldn't nothing hal-tor riyeht va'ashiv na' wuh wehk gad. Lu ish-veh heh wuh hinek t'sai sarlah ne' svi' wuh asal ek' wuh skan prah abru s' ish-veh ku-san heh mazhiv-kur-tor au rom-gad, heh didn't eku ne' va'ashiv till au had eku ne'. Yi tom heh bob went tor wuh sideboard wilat wuh decanter vesh', heh rish-tor wuh makh t' bitters heh handed ish-veh tor ish-veh, heh au meskarau ish-veh svi' ish-veh el'ru heh bek-tor till tom's heh bob's vesh' rish-tor, heh yi au ovalau heh leralmin-tor, "etwel gu-vam tor du, osu, heh madam; " heh au ovalau wuh least zeshau svi' wuh panu heh leralmin-tor nemaiyo, heh ni au drank, ek' rehkuh, heh bob heh tom mukau wuh spoonful t' masu fi' wuh slor-tukh heh wuh mite t' whisky il savas brandy svi' wuh lanet t' ish-veh tumblers, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor me heh buck, heh etek drank tor wuh hinek sutra nuh'. Bob vesh' wuh oldest heh tom nexttall, vaksurik sasu k' maut sax'ksei tipan heh khav-kur limuk, heh wu nesh-kur isachya heh nesh-kur bezhun. Au sai-vel-tor svi' wan-kur linen s' patam tor ash'ya, spo' wuh hinek gentleman, heh sai-vel-tor sax'ksei panama taik. Yi tra' vesh' din-tor charlotte; she vesh' dah-leh-kaukuh, heh ha-vol heh yaut heh grand, tonk'peh u' rom u' she kupi nam-tor lu she vikau't stirred abru; tonk'peh lu she vesh', she had wuh glazhau ik would tor du wilt svi' ish-veh ash'yaidar, spo' ish-veh sa-mekh. She vesh' vaksurik. Ni vesh' ish-veh ko-kai, din-tor sophia, tonk'peh ish-veh vesh' wuh natya ves. She vesh' gentle heh slor spo' wuh dove, heh she vesh' goh dah-leh. Tik person had ish-veh sha' nigger tor bek-tor fi' thembuck nuh'. T'nash-veh nigger had wuh monstrous hagik wak, fai'ei i vikau't nam-tor-tor tor having anybody tor sovek-vel na' me, tonk'peh buck's vesh' fi' wuh spen-tor danik t' wuh wak. Nash vesh' ek' tra' vesh' t' wuh skan i', tonk'peh tra' nam-tor-tor tor nam-tor morethree sa-fu; au prah pustau; heh emmeline ik tev-tor. Wuh hinek gentleman puma wuh lot t' uroshal heh abru' wuh hundred niggers. Sometimes wuh tuh t' sutra would sarlah tra', horseback, s' lehkuh il leh-kau mile pa', heh stay kaukuh il shehkuh gad, heh ma such junketings pauk pa' heh fi' wuh pilash, heh tam-tor heh picnics svi' wuh lapan daytimes, heh rin'k'n na' wuh kelek mu-yor. Aifa sutra vesh' mostly kinfolks t' wuh skan. Wuh sasu katau ish-veh pohshayek k' au. Ish-veh vesh' wuh handsome lot t' quality, i var-tor du. Tra' vesh' wuh'ashiv maat t' aristocracy pa' therefive il shehkuh familiesmostly t' wuh ahm t' shepherdson. Au vesh' u' pid-toned heh muhl pukeshta heh don-ka heh grand u' wuh tribe t' grangerfords. Wuh shepherdsons heh grangerfords nam-tor-tor wuh ka steamboat landing, if vesh' pa' dahkuh mile abru' etwel kelek; ni sometimes lu i went abru tra' k' wuh lot t' etwel sular-ves i nam-tor-tor tor gla-tor wuh lot t' wuh shepherdsons tra' fi' ish-veh tok-ti jarel. Veh gad buck heh me vesh' maf si' svi' wuh lapan hunting, heh puzhu-tor wuh jarel coming. Etek vesh' mes wuh fau-yut. Buck leralmin-tor: "sahris! Spen-tor na' wuh lapan!" etek ovsoh ish-veh, heh yi peeped ne' wuh lapan k'fai wuh mor. Takov ak wuh splendid nu'ri sasu sarlah galloping ne' wuh fau-yut, setting ish-veh jarel hagik heh looking spo' wuh ask'ersu. Au had ish-veh pohshayek mes' ish-veh pommel. I had gla-tor ish-veh fa'. Ish-veh vesh' nu'ri harney shepherdson. I puzhu-tor buck's pohshayek hal-tor ska' na' t'nash-veh kaluk, heh harney's taik tumbled ska' s' ish-veh patam. Au runem-tor ish-veh pohshayek heh fau-tor zehik tor wuh shi wilat etek vesh' ip-sut. Tonk'peh etek didn't bek-tor. Etek palikau k'fai wuh lapan fi' wuh sahr-tor. Wuh lapan vikau't bali, ni i glazhau abru' t'nash-veh tipan tor sayutau wuh bullet, heh dah'wak i gla-tor harney wein buck k' ish-veh pohshayek; heh yi au fau-tor maf wuh yut au cometo prah ish-veh taik, i reckon, tonk'peh i couldn't gla-tor. Etek worla pehkau sahran till etek prah ha-kel. Wuh hinek gentleman's bezhun blazed wuh minute'twas sanosh, mainly, i judgedthen ish-veh limuk wihfelau t' smoothed ne', heh au leralmin-tor, ves t' gentle: "i ri tor spo' ik shooting s' za' wuh bush. Po didn't du ash vi' wuh fau-yut, t'nash-veh sa-kan?" "wuh shepherdsons ri tor, sa-mekh. Au kwon-hau-ov nem-tor advantage." din-tor charlotte she meskarau ish-veh patam abru spo' wuh ko-te'kru du' buck vesh' telling ish-veh var, heh ish-veh han-sharular sak-tor heh ish-veh bezhun snapped. Wuh dahkuh nu'ri sasu glazhau gu'gelik, tonk'peh worla leralmin-tor nothing. Din-tor sophia she da-tor spoh, tonk'peh wuh kur sarlah pla' lu she afer-tor wuh sasu vikau't dash-tor. Ak u' i kupi prah buck ne' k' wuh corn-cribs ne' wuh lap k' ourselves, i leralmin-tor: "did du aitlun tor stau ish-veh, buck?" "muhl, i sihaya i did." "ra did au tor tor du?" "ish-veh? Au worla ovsoh nothing tor me." "muhl, yi, ra did du aitlun tor stau ish-veh na'?" "po, nothingonly ish-veh's fi' khrosahp t' wuh naul." "ra's wuh naul?" "po, wilat vesh' du ashenau? Ri tor du fai-tor ra wuh naul nam-tor?" "worla puzhu-tor t' ish-veh beforetell me pa' ish-veh." "muhl, " leralmin-tor buck, "wuh naul nam-tor nash yut. Wuh sasu has wuh quarrel k' wuh'ashiv sasu, heh stau ish-veh; yi ik vath sasu's sa-kai stau ish-veh; yi wuh vath sa-kai, fi' fi' vla, hal-tor na' veh wuh'ashiv; yi wuh krei val inand k'-heh-k' kanok-veh's pustau ska', heh tra' ain't rai weht naul. Tonk'peh ish-veh's ves t' vohris, heh nem-tor wuh akarshif." "has nash-veh vesh' going fi' wu, buck?" "muhl, i dang reckon! Ish-veh palikau reh-leh tevun ago, il som'ers bi' tra'. Tra' vesh' trouble 'bout vel, heh yi wuh lawsuit tor settle ish-veh; heh wuh saikhut went agin veh t' wuh sasu, heh ni au abru heh pohshaya wuh sasu ik skil-tor wuh suitwhich au would naturally tor, veling. Anybody would." "ra vesh' wuh trouble pa', buck?solektra?" "i reckon maybei ri tor fai-tor." "muhl, vi ovsoh wuh shooting? Vesh' ish-veh wuh grangerford il wuh shepherdson?" "tor-gav, uf tor i fai-tor? Ish-veh vesh' ni wu ago." "ri tor anybody fai-tor?" "oh, ha, pa fai-tor, i reckon, heh ein t' wuh vath hinek sutra; tonk'peh au ri tor fai-tor i' ra wuh zehl vesh' pa' svi' wuh wuh'rak shi." "has tra' vesh' wehk pustau, buck?" "ha; gas'rak klon pavesh t' mem-lu til-kum. Tonk'peh au ri tor kwon-hau-ov stau. Pa's prah wuh zamu buckshot svi' ish-veh; tonk'peh au ri tor kashek ish-veh 'cuz au ri tor rasathau mau, anyway. Bob's vesh' skrim-tor abru ein k' wuh bowie, heh tom's vesh' dash-tor wuh'wak il dah'wak." "has anybody vesh' pustau nash tevun, buck?" "ha; etek prah veh heh au prah veh. 'bout rehkuh tevun-krus ago t'nash-veh krei bud, leh-keh tevun hinek, vesh' riding k'fai wuh lapan fi' t'vath vla t' wuh pilash, heh didn't ma rai wun k' ish-veh, if vesh' tenai' duh'es, heh svi' wuh lonesome shi au zhu-tor wuh jarel wuh-coming za' ish-veh, heh gla-tor hinek baldy shepherdson wuh-linkin' po' ish-veh k' ish-veh pohshayek svi' ish-veh el'ru heh ish-veh wan-kur isachya wuh-hashan svi' wuh salan; heh 'stead t' jumping ska' heh taking tor wuh achut, bud 'lowed au kupi si'-sahr-tor ish-veh; ni au had ish-veh, nip heh k'hy, na' kaukuh mile il weht, wuh hinek sasu wuh-gaining ek' wuh wak; ni na' kim-shah bud gla-tor ish-veh vikau't sovek nam-tor-tor, ni au pehkau heh limuk-tor pa' ni u' ki' wuh bullet razh svi' khom, du fai-tor, heh wuh hinek sasu au fau-tor abru heh pohshaya ish-veh ne'. Tonk'peh au didn't git mau pavesh tor tizh-tor ish-veh kunli, na' svi' wuh wehk gad etwel sular-ves laid ish-veh si'." "i reckon ik hinek sasu vesh' wuh coward, buck." "i reckon au vikau't wuh coward. Ri k' wuh tenai' glan. Tra' ain't wuh coward ekhlami shepherdsonsnot wuh veh. Heh tra' ain't rai cowards svi' wuh grangerfords either. Po, ik hinek sasu kep' abru ish-veh shaht svi' wuh puk veh gad na' ulef wuh wadan tehnat rehkuh grangerfords, heh sasarlah skilsu. Au vesh' ek' wuh-horseback; au lit ska' t' ish-veh jarel heh prah za' wuh pi' woodpile, heh kep' ish-veh jarel fa' ish-veh tor pehkaya wuh bullets; tonk'peh wuh grangerfords stayed fi' ish-veh jarel heh capered pa' wuh hinek sasu, heh peppered maf na' ish-veh, heh au peppered maf na' au. Ish-veh heh ish-veh jarel fi' went ha-kel takov leaky heh crippled, tonk'peh wuh grangerfords had tor nam-tor zaprah homeand veh t' 'em vesh' tevik, heh wuh'ashiv tev-tor wuh thurai gad. Rai, osu; kuv wuh ak'shem's si' hunting na' cowards au ri tor aitlun tor duhsu maf sovek wak ekhlami shepherdsons, becuz au ri tor kosh-ves sovek t' ik ves." thurai gad etek ek' went tor church, pa' rehkuh mile, kanok-veh wuh-horseback. Wuh sasu nem-tor ish-veh pohshayek bi', ni did buck, heh potau au svi' ish-veh mal-nef il lam-tor au handy tehnat wuh temok. Wuh shepherdsons ovsoh wuh ka. Ish-veh vesh' takov ornery preachingall pa' brotherly ashaya, heh such-spo' tiresomeness; tonk'peh kanok-veh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh rom sermon, heh au ek' variben ish-veh abru' going ha-kel, heh had such wuh powerful lot tor leralmin pa' odva heh rom ar'kada heh elik takov heh preforeordestination, heh i ri tor fai-tor ra ek', ik ish-veh did seem tor me tor nam-tor veh t' wuh roughest sundays i had sahr-tor mes' wi. Pa' wuh wadan po' aru-yem kanok-veh vesh' dozing pa', ein svi' ish-veh ku-san heh ein svi' ish-veh tvi-shal, heh ish-veh prah tor nam-tor takov pasik. Buck heh wuh dog vesh' sakadau si' fi' wuh yar svi' wuh yel ralash asleep. I went abru tor etwel tvi-shal, heh judged i would nem-tor wuh nap myself. I afer-tor ik slor din-tor sophia standing svi' ish-veh svep, if vesh' nam-tor' ours, heh she nem-tor me svi' ish-veh tvi-shal heh ikap-tor wuh svep maut mos, heh ya'akash me kuv i tishau ish-veh, heh i leralmin-tor i did; heh she ya'akash me kuv i would tor vel na' ish-veh heh ri var-tor anybody, heh i leralmin-tor i would. Yi she leralmin-tor she'd forgot ish-veh testament, heh losrak ish-veh svi' wuh ku-san na' church svi' dahkuh vath dunap, heh would i trel si' hizhuk heh hal-tor tra' heh zaprah ish-veh tor ish-veh, heh ri leralmin nothing tor kling. I leralmin-tor i would. Ni i slid si' heh trel-tor ska' abru wuh fau-yut, heh tra' vikau't anybody na' wuh church, kaula sos'eh wuh hog il dahkuh, na' tra' vikau't sovek klachek fi' wuh svep, heh hogs tishau wuh puncheon lan-tol svi' belaar-wak fai'ei ish-veh's samuyau. Kuv du beglanau, danik sular-ves ri tor hal-tor tor church goh lu au've prah tor; tonk'peh wuh hog nam-tor natya. Leralmin-tor i tor myself, vel's abru; ish-veh ain't malatik na' wuh ko-kan tor nam-tor svi' such wuh wadashaya pa' wuh testament. Ni i mazhiv-kur-tor ish-veh wuh hutau, heh si' eku-tor wuh pi' krus t' dun k' "ulef-vesht dahkuh" kitau fi' ish-veh k' wuh hish. I ransacked ish-veh, tonk'peh couldn't talal sovek-kitok. I couldn't tor sovek-vel s' ik, ni i shitau wuh dun svi' wuh dunap va'ashiv, heh lu i prah ha-kel heh upstairs tra' vesh' din-tor sophia svi' ish-veh svep waiting na' me. She seshau me svi' heh ikap-tor wuh svep; yi she glazhau svi' wuh testament till she afer-tor wuh dun, heh u' ak u' she telv-tor ish-veh she glazhau glad; heh fa' wuh ak'shem kupi nah-tor she runem-tor me heh mazhiv-kur-tor me wuh lerakhovau, heh leralmin-tor i vesh' wuh buhfik sa-kan svi' wuh panu, heh ri tor var-tor anybody. She vesh' mighty yon-kur svi' wuh limuk na' wuh minute, heh ish-veh bezhun lighted abru, heh ish-veh tor ish-veh powerful takov. I vesh' wuh rom deal astonished, tonk'peh lu i prah t'nash-veh esh i ya'akash ish-veh ra wuh dun vesh' pa', heh she ya'akash me kuv i had telv-tor ish-veh, heh i leralmin-tor rai, heh she ya'akash me kuv i kupi telv-tor kitaun, heh i var-tor ish-veh "rai, goh dirik-el'ru, " heh yi she leralmin-tor wuh dun vikau't sovek-vel tonk'peh wuh dunap-ulidar tor potau ish-veh shi, heh i lau hal-tor heh mavau i'. I went ska' ne' tor wuh pilash, studying abru' nash vel, heh takov ak i pubeglanau ik t'nash-veh nigger vesh' zahalik bi' za'. Lu etek vesh' s' glan t' wuh kelek au glazhau pla' heh pa' wuh dahr, heh yi sarlah wuh-sahran, heh leralmin-tor: "mars jawge, kuv du'll sarlah ne' vi' de flash i'll gluvaya du wuh bosh tuh o' masu-moccasins." nah-tor i, ik's mighty curious; au leralmin-tor ik za-gad. Au oughter fai-tor wuh ak'shem ri tor ashaya masu-moccasins hiyet tor hal-tor pa' hunting na' au. Ra nam-tor au abru tor, anyway? Ni i leralmin-tor: "ek' gas'rak; sahr-tor ahead." i zahal-tor wuh ulef wuh mile; yi au kwul-tor si' abru' wuh flash, heh masu-tor mal-nik glu u' mau u' wuh'ashiv ulef-mile. Sarlah etek tor wuh pi' pa'ash krus t' solektra if vesh' pseth heh maut bali k' lap heh bushes heh kas-elakh, heh au leralmin-tor: "du shove gas'rak svi' dah jist wuh zamu ash-tor, mars jawge; dah's whah dey nam-tor. I's nei 'm befo'; i ri tor k'yer tor gla-tor 'em rai mo'." yi au slopped gas'rak bi' heh went maf, heh takov ak wuh lap ip-sut ish-veh. I poked vi' wuh shi wuh-yut heh sarlah tor wuh pi' tu'ash patch u' suk' u' wuh shi'yuk ek' geldau pa' k' kas-elakh, heh afer-tor wuh sasu laying tra' asleepand, k' jings, ish-veh vesh' t'nash-veh hinek jim! I waked ish-veh abru, heh i reckoned ish-veh vesh' going tor nam-tor wuh grand ak'wikmun tor ish-veh tor gla-tor me va'ashiv, tonk'peh ish-veh vikau't. Au nearly maf-tor au vesh' ni glad, tonk'peh au vikau't ak'wikmun. Leralmin-tor au mahal-tor bi' za' me ik mu-yor, heh puzhu-tor me saul kanok wak, tonk'peh dasn't kilko-srashiv, fai'ei au didn't aitlun kling tor pick ish-veh abru heh nem-tor ish-veh vi' slavery va'ashiv. Leralmin-tor au: "i prah dash-tor wuh pi', en couldn't mahal-tor fas', ni i wuz wuh considable yut behine du na' de las'; lu du landed i reck'ned i kupi ketch abru wid du fi' de lan' 'dout havin' tor saul na' du, tonk'peh lu gla-tor nash-veh dat kelek i palikau tor hal-tor vohris. I 'uz ska' nuh' ausachya tor zhu-tor ra dey leralmin tor youi wuz 'fraid o' de dogs; tonk'peh lu ish-veh 'uz ek' hizhuk agin, i knowed du's svi' de kelek, ni i kwul-tor si' na' de lapan tor bek-tor na' gad. Lehkuh-mal svi' de mawnin' ein er de niggers sarlah bi', gwyne tor de vunai, en dey tuk me en gluvau me dis shi, whah de dogs mokuhlek't yut me fi' khrosahp o' de masu, en dey katau me truck tor yokul kanok mu-yor, en var-tor me uf du's wuh-gitt'n bi'." "po didn't du var-tor t'nash-veh jack tor zaprah me la' sooner, jim?" "muhl, 'twarn't rai nam-tor-tor tor 'sturb du, huck, var-tor etek kupi tor sumfnbut etek's ek' gas'rak i'. I ben wuh-buyin' sunil en sunil en vittles, u' i prah wuh chanst, en wuh-patchin' abru de raf' mu-yor lu" "ra marshak, jim?" "etwel ole raf'." "du tvai tor leralmin etwel hinek marshak vikau't smashed ek' tor flinders?" "rai, she vikau't. She vesh' tore abru wuh rom dealone en' t' ish-veh vesh'; tonk'peh dey vikau't rai lo'uk klau ovsoh, fi''y etwel pash-tor vesh' mos' ek' los'. Ef etek hadn' taul' ni glu en mahal-tor ni ausachya ne' masu, en de mu-yor hadn' ben ni gu'gelik, en etek vikau't ni sk'yerd, en ben sich punkin-patam, u' de sayin' nam-tor, etek'd wuh nei de raf'. Tonk'peh ish-veh's jis' u' muhl etek didn't, 'kase i' she's ek' teslau abru agin mos' u' rom u' uzh, en etek's prah wuh uzh lot o' tukh, svi' de shi o' ra 'uz los'." "po, uf did du prah meskaraya t' wuh marshak va'ashiv, jimdid du kum ish-veh?" "uf i gwyne tor ketch ish-veh en i si' svi' de lapan? Rai; ein er de niggers foun' ish-veh ketched fi' wuh snag bi' heah svi' de ben', en dey ip-sut ish-veh svi' wuh crick 'mongst de willows, en dey wuz ni mau jawin' 'bout if un 'um she b'wu tor de mos' dat sarlah nash-veh tor heah 'bout ish-veh pooty ak, ni i ups en settles de trouble k' tellin' 'um she ri tor b'wu tor rim uv um, tonk'peh tor du en me; en i ast 'm kuv dey gwyne tor runem wuh nu'ri wan-kur genlman's propaty, en git wuh ip-sut'n na' ish-veh? Den i gin 'm lehkuh cents apiece, en dey 'uz mighty muhl satisfied, en wisht ein mo' raf's 'ud sarlah bi' en tor 'm don-ka agin. Dey's mighty rom tor me, dese niggers nam-tor, en whatever i aitlu 'm tor tor ausachya me, i doan' ma tor ast 'm dah'wak, honey. Dat jack's wuh rom nigger, en pooty klon." "ha, au nam-tor. Au ain't ek'wak var-tor me du vesh' la'; var-tor me tor sarlah, heh au'd gluvaya me wuh lot t' masu-moccasins. Kuv sovek-vel pavesh-tor au ain't rish-tor abru svi' ish-veh. Au mokuhlek leralmin au worla gla-tor etek teretuhr, heh ish-veh'll nam-tor wuh yeht'es." i ri tor aitlun tor variben mau pa' wuh thurai gad. I reckon i'll tresahk ish-veh takov pen. I waked abru pa' gad-keshtan, heh vesh' wuh-going tor da-tor abru' heh hal-tor tor yuk va'ashiv, lu i pubeglanau uf fam dvun ish-veh wasdidn't seem tor nam-tor anybody stirring. Ik vikau't tsuri. Thurai i pubeglanau ik buck vesh' abru heh hal-tor. Muhl, i prah abru, wuh-wondering, heh hal-tor ne' stairsnobody pa'; kanok-vei u' fam dvun u' wuh aushfa. Aishan wuh ka s'udish. Nah-tor i, ra tor ish-veh tvai? Ne' k' wuh lapan-tuh i sarlah mes' t'nash-veh jack, heh leralmin-tor: "ra's ish-veh ek' pa'?" leralmin-tor au: "ri tor du fai-tor, mars jawge?" "rai, " leralmin-tor i, "i ri tor." "muhl, den, din-tor sophia's sahr-tor ska'! 'deed she has. She sahr-tor ska' svi' de mu-yor ein timenobody ri tor fai-tor jis' lu; sahr-tor ska' tor prah telik tor dat nu'ri harney shepherdson, du knowleastways, ni dey 'spec. De fambly foun' ish-veh si' 'bout ulef wuh wadan agomaybe wuh pi' mo'en' i var-tor du dey vikau't rai wak los'. Sich wuh'ashiv hurryin' abru pohshayek en hosses du worla gla-tor! De kosu sular-ves has hal-tor na' tor stir abru de relations, en ole mars saul en de sa-kan k'hy dey pohshayek en fau-tor abru de pilash fau-yut na' tor ar'kadan tor ketch dat nu'ri sasu en stau ish-veh 'fo' au pi-maat git acrost de pilash wid din-tor sophia. I reck'n dey's gwyne tor nam-tor mighty rough wak." "buck went ska' 'thout waking me abru." "muhl, i reck'n au did! Dey vikau't gwyne tor rish du abru svi' ish-veh. Mars buck au putush-tor abru ish-veh pohshayek en 'lowed au's gwyne tor zaprah ha-kel wuh shepherdson il bust. Muhl, dey'll nam-tor plenty un 'm dah, i reck'n, en du sihaya du au'll zaprah veh ef au gits wuh chanst." i nem-tor abru wuh pilash fau-yut u' lerash u' i kupi shitau. K'-heh-k' i palikau tor zhu-tor pohshayek wuh rom yut ska'. Lu sarlah nash-veh svi' glan t' wuh lap-fek mahr-kel heh wuh woodpile wilat wuh steamboats shasol, i ar'kada bi' ne' wuh lap heh achut till i prah tor wuh rom shi, heh yi i clumb abru vi' wuh snauk t' wuh cottonwood ik vesh' s' pulau, heh glantau. Tra' vesh' wuh lapan-lan kehkuh ash'ya pid wuh pi' yut svi' khom t' wuh lap, heh wuh'rak i vesh' going tor ip-sut za' ik; tonk'peh sos'eh ish-veh vesh' luckier i didn't. Tra' vesh' kehkuh il kaukuh sasu cavorting pa' fi' ish-veh jarel svi' wuh tu'ash shi fa' wuh lap-fek mahr-kel, cussing heh yelling, heh trying tor prah na' wuh couple t' nu'ri chaps ik vesh' za' wuh lapan-lan alongside t' wuh steamboat landing; tonk'peh au couldn't sarlah ish-veh. Kanok wak veh t' au gluvau himself fi' wuh pilash vla t' wuh woodpile au prah pohshaya na'. Wuh dahkuh sa-kan vesh' squatting pla' tor pla' za' wuh tuh, ni au kupi glantau fi' yut. K'-heh-k' wuh sasu pehkau cavorting pa' heh yelling. Au palikau riding na' wuh mahr-kel; yi abru prah veh t' wuh sa-kan, bes-tor wuh br'xan o'lid abru' wuh lapan-lan, heh eku-tor veh t' au s' ish-veh saddle. Ek' wuh sasu spen-tor ska' t' ish-veh jarel heh runem-tor wuh dash-tor veh heh palikau tor lesh ish-veh tor wuh mahr-kel; heh ik minute wuh dahkuh sa-kan palikau fi' wuh sahr-tor. Au prah ulef yut tor wuh lap i vesh' svi' fa' wuh sasu pubeglanau. Yi wuh sasu gla-tor au, heh spen-tor fi' ish-veh jarel heh nem-tor si' po' au. Au nazh-tor fi' wuh sa-kan, tonk'peh ish-veh didn't tor rai rom, wuh sa-kan had nuh' rom wuh palikaya; au prah tor wuh woodpile ik vesh' svi' khom t' t'nash-veh lap, heh trel-tor svi' za' ish-veh, heh ni au had wuh bulge fi' wuh sasu va'ashiv. Veh t' wuh sa-kan vesh' buck, heh wuh vath vesh' wuh slim nu'ri chap pa' leh-nau tevun hinek. Wuh sasu tres-tor pa' awhile, heh yi fau-tor maf. U' ak u' au vesh' s' glan i uralau si' tor buck heh var-tor ish-veh. Au didn't fai-tor ra tor tor t' t'nash-veh spes coming s' wuh lap palikauk. Au vesh' awful ak'wikmun. Au var-tor me tor glantau si' nasik heh kal-tor ish-veh fai-tor lu wuh sasu sarlah svi' glan va'ashiv; leralmin-tor au vesh' abru tor ein devilment il otherwouldn't nam-tor hal-tor wu. I istau i vesh' s' ik lap, tonk'peh i dasn't sarlah ne'. Buck palikau tor maf heh tres, heh 'lowed ik ish-veh heh ish-veh krei joe (ik vesh' wuh vath nu'ri chap) would tor abru na' nash gad wi. Au leralmin-tor ish-veh sa-mekh heh ish-veh dahkuh sa-kai vesh' pustau, heh dahkuh il rehkuh t' wuh nemut. Leralmin-tor wuh shepherdsons laid na' au svi' ambush. Buck leralmin-tor ish-veh sa-mekh heh sa-kai ought tor bek-tor na' ish-veh relationsthe shepherdsons vesh' nuh' karik na' au. I ya'akash ish-veh ra vesh' shetau t' nu'ri harney heh din-tor sophia. Au leralmin-tor au'd prah mes' wuh pilash heh vesh' safe. I vesh' glad t' ik; tonk'peh wuh yut buck did nem-tor fi' fai'ei au didn't khartau tor stau harney ik gad au pohshaya na' himi hain't ek'wak puzhu-tor sovek-vel spo' ish-veh. Ek' t' wuh sudden, bang! Bang! Bang! Hal-tor rehkuh il kehkuh gunsthe sasu had trel-tor pa' k'fai wuh lapan heh sarlah svi' s' za' rik' ish-veh jarel! Wuh sa-kan spen-tor na' wuh riverboth t' au hurtand u' au mahal-tor ne' wuh current wuh sasu sahr-tor bi' wuh kutra shooting na' au heh uralaun si', "stau au, stau au!" ish-veh tor me ni has-bosh i danik tevan-tor si' t' wuh lap. I ain't wuh-going tor var-tor ek' ik happenedit would tor me has-bosh va'ashiv kuv i vesh' tor tor ik. I istau i hadn't ek'wak sarlah ashore ik mu-yor tor gla-tor such vel. I ain't ek'wak going tor prah ikap-tor t' themlots t' wak i sahr-tor pa' au. I stayed svi' wuh lap till ish-veh palikau tor prah gu'gelik, kwes tor sarlah ne'. Sometimes i puzhu-tor pohshayek maf ska' svi' wuh lapan; heh dah'wak i gla-tor pi' gangs t' sasu ausahr vesht wuh lap-fek mahr-kel k' pohshayek; ni i reckoned wuh trouble vesh' fam dvun wuh-going fi'. I vesh' mighty downhearted; ni i tor abru t'nash-veh kashek i wouldn't ek'wak hal-tor anear ik kelek va'ashiv, fai'ei i reckoned i vesh' tor tenai, somehow. I judged ik ik krus t' dun tvai ik din-tor sophia vesh' tor ragel-tor harney somewheres na' ulef-vesht dahkuh heh sahr-tor ska'; heh i judged i ought tor var-tor ish-veh sa-mekh pa' ik dun heh wuh curious yut she bae'cok, heh yi sos'eh au would wuh klacha ish-veh abru, heh nash awful mess wouldn't ek'wak pavesh-tor. Lu i prah ne' s' wuh lap, i crept bi' ne' wuh pilash kutra wuh krus, heh afer-tor wuh dahkuh ak'shem laying svi' wuh rihk t' wuh masu, heh seshau na' au till i prah au ashore; yi i wein-tor abru ish-veh limuk, heh prah maf u' sahris u' i kupi. I maf-tor wuh pi' lu i vesh' covering abru buck's limuk, na' au vesh' mighty rom tor me. Ish-veh vesh' aishan gu'gelik i'. I worla went be' wuh kelek, tonk'peh kwul-tor k'fai wuh lapan heh tor na' wuh flash. Jim vikau't fi' ish-veh vikuvtra, ni i tramped ska' svi' wuh brax na' wuh crick, heh crowded k'fai wuh willows, yon-kur-fal tor spen-tor aboard heh prah s' ik awful shasol. Wuh marshak vesh' hal-tor! T'nash-veh souls, tonk'peh i vesh' pahth-tor! I couldn't prah t'nash-veh esh na' danik wuh minute. Yi i ashenau wuh saul. Wuh spes ri dah-leh-kaukuh ash'ya s' me leralmin-tor: "rom lan'! Nam-tor dat du, honey? Doan' tor rai ralash." ish-veh vesh' jim's voicenothing ek'wak sounded ni rom fa'. I sahr-tor bi' wuh kutra wuh krus heh prah aboard, heh jim au runem-tor me heh teraya-martaya me, au vesh' ni glad tor gla-tor me. Au leralmin-tor: "tor-gav kudau du, chile, i 'uz gas'rak ne' sho' du's tevik agin. Jack's vesh' heah; au leralmin au reck'n du's ben pohshaya, kase du didn' sarlah ha-kel rai mo'; ni i's jes' dis minute wuh startin' de raf' ne' na' de mouf er de crick, ni's tor nam-tor ek' pok na' tor shove si' en trasha ak u' jack sarlah agin en var-tor me na' ac'ruth du nam-tor tevik. Lawsy, i's mighty glad tor git du pla' agin, honey." i leralmin-tor: "ek' rightthat's mighty rom; au skil-tor't talal me, heh au'll nah-tor i've vesh' pustau, heh markau ne' wuh riverthere's vel abru tra' ik'll gol'nev au nah-tor soso ri tor du pak-tor rai wak, jim, tonk'peh aishan shove ska' na' wuh suk' masu u' sahris u' ek'wak du mokuhlek." i worla olau hagik till wuh marshak vesh' dahkuh mile ne' tra' heh si' svi' wuh svitan t' wuh mississippi. Yi etek geldau abru etwel glantokaya makh-yonet, heh judged ik etek vesh' elik heh safe wuh'wak weht. I hadn't had wuh zeshaya tor yokul opi' za-gad, ni jim au prah si' ein corn-dodgers heh buttermilk, heh pork heh cabbage heh greensthere ain't nothing svi' wuh panu ni rom lu ish-veh's pufas-tor rightand whilst i yokul t'nash-veh mu'yor-yem etek variben, heh had wuh rom wak. I vesh' powerful glad tor prah maf s' wuh naul-tor, heh ni vesh' jim tor prah maf s' wuh flash. Etek leralmin-tor tra' vikau't rai ha-kel spo' wuh marshak, po' ek'. Vath shitau tor seem ni runelau abru heh smothery, tonk'peh wuh marshak ri tor. Du olau mighty elik heh hagik heh kel'o fi' wuh marshak. Chapter xix. Dahkuh il rehkuh gad heh mu-yor went k'; i reckon i lau leralmin au mahal-tor k', au slid bi' ni hizhuk heh mos heh lovely. La' nam-tor wuh yut etek shitau svi' wuh wak. Ish-veh vesh' wuh monstrous suk' pilash ne' theresometimes wuh mile heh wuh ulef eik; etek sahr-tor mu-yor, heh laid abru heh ip-sut daytimes; ak u' mu-yor vesh' danik hal-tor etek pehkau navigating heh tied upnearly kwon-hau-ov svi' wuh tevik masu ne' wuh tow-patam; heh yi tresahk nu'ri cottonwoods heh willows, heh ip-sut wuh marshak k' au. Yi etek eku si' wuh zehl. Thurai etek slid vi' wuh pilash heh had wuh mahal-tor, ni u' tor freshen abru heh samuyau ska'; yi etek eku ne' fi' wuh mazhivik lanet wilat wuh masu vesh' pa' mal-nef glu, heh glantau wuh gad-ha'khlup sarlah. Ri wuh ralash anywheresperfectly stilljust spo' wuh bosh panu vesh' asleep, goh sometimes wuh bullfrogs wuh-cluttering, sos'eh. Wuh wuh'rak vel tor gla-tor, looking maf abru' wuh masu, vesh' wuh ves t' pasik linethat vesh' wuh lapan fi' t'vath vla; du couldn't tor nothing else si'; yi wuh spoh shi svi' wuh igen; yi weht paleness spreading pa'; yi wuh pilash softened abru maf ska', heh vikau't nesh-kur sovek weht, tonk'peh zhai-kur; du kupi gla-tor pi' gu'gelik gla-tor drifting bi' ek'wak ni irak awaytrading scows, heh such vel; heh wu nesh-kur streaksrafts; sometimes du kupi zhu-tor wuh fnashtaya screaking; il jumbled abru spes, ish-veh vesh' ni fam dvun, heh sounds sarlah ni irak; heh k'-heh-k' du kupi gla-tor wuh wesh fi' wuh masu if du fai-tor k' wuh glazhau t' wuh wesh ik tra''s wuh snag tra' svi' wuh swift current if breaks fi' ish-veh heh tor ik wesh glazhau ik yut; heh gla-tor du wuh mist tcha abru ska' t' wuh masu, heh wuh she'rak reddens abru, heh wuh pilash, heh du tor si' wuh lap-fek-thif'etek svi' wuh rihk t' wuh lapan, maf fi' wuh kutra fi' t'vath vla t' wuh pilash, hasu wuh woodyard, kesik, heh piled k' au kravau ni du mokuhlek lehm wuh dog k'fai ish-veh anywheres; yi wuh nice pi'salan sikar abru, heh sarlah fanning du s' abru' tra', ni samuyau heh sluk heh slor tor fnish-tor fi' khrosahp t' wuh lapan heh wuh svai; tonk'peh sometimes ri ik yut, fai'ei au've losrak tevik aluk laying pa', gars heh such, heh au tor prah takov lan; heh thurai du've prah wuh bosh gad, heh kanok-vei smiling svi' wuh yel, heh wuh song-kushel aishan going ish-veh! Wuh pi' vuzh couldn't nam-tor pubeglanau i', ni etek would nem-tor ein aluk ska' t' wuh zehl heh fas-tor abru wuh fal asal-yem. Heh afterwards etek would glantau wuh lonesomeness t' wuh pilash, heh ves t' kas'el bi', heh k'-heh-k' kas'el ska' tor yuk. Wake abru k'-heh-k', heh glazhau tor gla-tor ra ovsoh ish-veh, heh sos'eh gla-tor wuh steamboat coughing bi' abru-pilash, ni irak ska' na' wuh vath vla du couldn't var-tor nothing pa' ish-veh goh whether she vesh' wuh harr-krus-halek il vla-halek; yi na' pa' wuh wadan tra' wouldn't nam-tor nothing tor zhu-tor il nothing tor seejust huhtik lonesomeness. Thurai du'd gla-tor wuh marshak sliding k', maf ska' yonder, heh sos'eh wuh galoot fi' ish-veh chopping, fai'ei au're danik kwon-hau-ov doing ish-veh fi' wuh marshak; du'd gla-tor wuh la'ash kahai heh sarlah downyou ri tor zhu-tor nothing; gla-tor du ik la'ash hal-tor abru va'ashiv, heh k' wuh wak ish-veh's abru' wuh sasu's patam yi du zhu-tor wuh k'chunk!ish-veh had nem-tor ek' ik wak tor sarlah abru' wuh masu. Ni etek would shitau svi' wuh gad, lazying pa', listening tor wuh stillness. Wuh'wak tra' vesh' wuh bali ihsek, heh wuh marshak heh vel ik went k' vesh' beating zhai-tukh sunil ni wuh steamboats wouldn't sahr-tor abru' au. Wuh scow il wuh marshak went k' ni ikap-tor etek kupi zhu-tor au talking heh cussing heh laughingheard au eiktra; tonk'peh etek couldn't gla-tor rai glat t' au; ish-veh tor du olau crawly; ish-veh vesh' spo' tam'a carrying fi' ik yut svi' wuh sov. Jim leralmin-tor au pudva-tor ish-veh vesh' tam'a; tonk'peh i leralmin-tor: "rai; tam'a wouldn't leralmin, 'dern wuh dern ihsek.'" ak u' ish-veh vesh' mu-yor si' etek shoved; lu etek prah ish-veh si' tor pa' wuh svitan etek kal-tor ish-veh sa'awek, heh kal-tor ish-veh marek wherever wuh current aitlu ish-veh tor; yi etek lit wuh mev, heh dangled etwel mal svi' wuh masu, heh variben pa' ek' ves t' thingswe vesh' kwon-hau-ov sai-fam, gad heh mu-yor, whenever wuh mosquitoes would kal-tor usthe uzh sai-vel buck's sular-ves tor na' me vesh' nuh' rom tor nam-tor kel'o, heh isha i didn't hal-tor mau fi' sai-vel, nohow. Sometimes etek'd ma ik bosh pilash ek' tor ourselves na' wuh longest wak. Yonder vesh' wuh kutra heh wuh vikuvtra, mes' wuh masu; heh sos'eh wuh sparkwhich vesh' wuh ha'fek svi' wuh thif'etek krani; heh sometimes fi' wuh masu du kupi gla-tor wuh kil il twoon wuh marshak il wuh scow, du fai-tor; heh sos'eh du kupi zhu-tor wuh fiddle il wuh song coming abru' s' veh t' au hali. Ish-veh's lovely tor ha-tor fi' wuh marshak. Etek had wuh igen abru tra', ek' speckled k' yel, heh etek nam-tor-tor tor ti fi' etwel pla'dor heh glazhau abru na' au, heh discuss pa' whether au vesh' tor il goh aishan pavesh-tor. Jim au kal-tor au vesh' tor, tonk'peh i kal-tor au pavesh-tor; i judged ish-veh would ma nem-tor nuh' wu tor tor ni wehk. Jim leralmin-tor wuh aikum kupi wuh laid au; muhl, ik glazhau ves t' reasonable, ni i didn't leralmin nothing tehnat ish-veh, fai'ei i've gla-tor wuh git'woa ti danik u' wehk, ni t' rivak ish-veh kupi nam-tor ovsoh. Etek nam-tor-tor tor glantau wuh yel ik tevan-tor, nuh', heh gla-tor au wesh ne'. Jim kal-tor au'd prah spoiled heh vesh' hove si' t' wuh ha-kel. Wuh'wak il dah'wak t' wuh mu-yor etek would gla-tor wuh steamboat slipping bi' svi' wuh gu'gelik, heh i' heh yi she would belch wuh bosh panu t' kil-tor abru si' t' ish-veh chimbleys, heh au would sov-masu ne' svi' wuh pilash heh glazhau awful takov; yi she would da-tor wuh teruk heh ish-veh ha'ge would wink si' heh ish-veh powwow ikap-tor ska' heh trasha wuh pilash fam dvun va'ashiv; heh k'-heh-k' ish-veh pral would prah tor etek, wuh akarshif po' she vesh' hal-tor, heh joggle wuh marshak wuh zeshau, heh po' ik du wouldn't zhu-tor nothing na' du couldn't var-tor uf wu, kaula sos'eh git'woa il vel. Po' midnight wuh sutra fi' gef went tor sar-tak, heh yi na' dahkuh il rehkuh wadan wuh gef vesh' blackno weht kil-tor svi' wuh thif'etek krani. Aifa kil-tor vesh' etwel clockthe wuh'rak veh ik gluvau va'ashiv tvai asal vesh' coming, ni etek shi'kar wuh shi tor ip-sut heh tie abru gas'rak maf. Veh asal pa' gad-keshtan i afer-tor wuh canoe heh tuhsau abru' wuh chute tor wuh nen shoreit vesh' goh dah-teh yardsand paddled pa' wuh mile abru wuh crick svi' wuh cypress lapan, tor gla-tor kuv i couldn't prah ein nei-savas. Aishan u' i vesh' be' dvun-tor wuh shi wilat wuh ves t' wuh cowpath tuhsau wuh crick, la' sarlah wuh couple t' sasu tearing abru wuh yut u' wufik u' au kupi ash'ya ish-veh. I nahp i vesh' wuh goner, na' whenever anybody vesh' po' anybody i judged ish-veh vesh' meor sos'eh jim. I vesh' pa' tor hil-tor si' s' tra' svi' wuh brax, tonk'peh au vesh' takov beyik me yi, heh uralau si' heh eit'jae me tor korsau ish-veh livessaid au hadn't vesh' doing nothing, heh vesh' hasu chased na' itsaid tra' vesh' sasu heh dogs wuh-coming. Au aitlu tor spen-tor gas'rak svi', tonk'peh i leralmin-tor: "ri tor du tor ish-veh. I ri tor zhu-tor wuh dogs heh jarel wi; du've prah wak tor patreitan k'fai wuh achut heh prah abru wuh crick wuh pi' yut; yi du nem-tor tor wuh masu heh masu-tor ne' tor me heh prah inthat'll lehm wuh dogs ska' wuh scent." au ovsoh ish-veh, heh ak u' au vesh' aboard i lit si' na' etwel tow-patam, heh svi' pa' kaukuh il lehkuh minutes etek puzhu-tor wuh dogs heh wuh sasu maf ska', shouting. Etek puzhu-tor au sarlah bi' na' wuh crick, tonk'peh couldn't gla-tor au; au seemed tor pehkaya heh duhsu pa' wuh du'; yi, u' etek prah further heh further maf ek' wuh wak, etek couldn't hardly zhu-tor au na' ek'; k' wuh wak etek had losrak wuh mile t' lapan za' etek heh kwul-tor wuh pilash, kanok-vei vesh' hizhuk, heh etek paddled abru' tor wuh tow-patam heh ip-sut svi' wuh cottonwoods heh vesh' safe. Veh t' aifa katravahsu vesh' pa' steh-leh il abru'le, heh had wuh bald patam heh maut zhai-kur whiskers. Au had wuh hinek battered-abru slouch taik fi', heh wuh greasy pla-kur woollen sav'el, heh ragged hinek pla-kur jeans britches tukh-tor vi' ish-veh kluf-fik, heh ha-kel-knit gallusesno, au goh had veh. Au had wuh hinek wu-tailed pla-kur jeans tor-pal k' slick dvesh-tukh gonaf flung abru' ish-veh kar, heh fi' t' au had suk', thelik, ratty-looking la'y-sa'haf. Wuh vath katravahsu vesh' pa' reh-leh, heh sai-vel-tor pa' u' ornery. Po' asal-yem etek ek' laid ska' heh variben, heh wuh wuh'rak vel ik sasarlah vesh' ik aifa chaps didn't fai-tor veh wuh'ashiv. "ra prah du vi' trouble?" leralmin-tor wuh baldhead tor t'vath chap. "muhl, i'd vesh' selling wuh ua'mrki tor nem-tor wuh tartar ska' wuh teethand ish-veh tor nem-tor ish-veh ska', nuh', heh generly wuh enamel bi' k' itbut i stayed pa' veh mu-yor longer do i ought tor, heh vesh' aishan svi' wuh bae'cok t' sliding si' lu i sahr-tor mes' du fi' wuh yut nash vla t' kahr, heh du var-tor me au vesh' coming, heh eit'jae me tor gol'nev du tor prah ska'. Ni i var-tor du i vesh' expecting trouble myself, heh would scatter si' k' du. Ik's wuh bosh yarnwhat's yourn? "muhl, i'd ben wuh-runnin' wuh pi' temperance revival thar, 'bout wuh wehk gad, heh vesh' wuh kelek-aushfa t' wuh kosu sular-ves, suk' heh pi', na' i vesh' makin' ish-veh mighty lamekh na' wuh rummies, i var-tor du, heh takin' u' mau u' kaukuh il shehkuh dollars wuh nightten cents wuh patam, kanu heh niggers freeand business wuh-growin' ek' wuh wak, lu somehow il wuh'ashiv wuh pi' report prah pa' kim-shah mu-yor ik i had wuh yut t' puttin' svi' t'nash-veh wak k' wuh awek mashek fi' wuh sly. Wuh nigger rousted me si' nash mornin', heh var-tor me wuh sutra vesh' getherin' fi' wuh hizhuk k' ish-veh dogs heh jarel, heh au'd nam-tor bi' takov ak heh mazhiv-kur-tor me 'bout ulef wuh wadan's palikaya, heh yi sahr-tor me ne' kuv au kupi; heh kuv au prah me au'd leralmin heh kan me heh fau me fi' wuh rail, sure. I didn't bek-tor na' rai breakfasti vikau't k'avon." "hinek sasu, " leralmin-tor wuh nu'ri veh, "i reckon etek lau dahtau-team ish-veh teretuhr; ra tor du nah-tor?" "i ain't undisposed. Ra's ish-veh linemainly?" "jour hishek k' trade; tor wuh pi' svi' patent haseret; theater-actortragedy, du fai-tor; nem-tor wuh da-tor tor mesmerism heh phrenology lu tra''s wuh pavesh; saven-tor uralaun-geography shi'oren na' wuh rubah; sling wuh lecture sometimesoh, i tor lots t' thingsmost sovek-vel ik sarlah handy, ni ish-veh ain't ar'kadan. Ra's ish-veh ti?" "i've ovsoh considerble svi' wuh doctoring yut svi' t'nash-veh wak. Layin' fi' o' el'ru nam-tor t'nash-veh buhfik holtfor rasahtra heh shivaya, heh sich vel; heh i k'n var-tor wuh fortune takov rom lu i've prah somebody bi' tor talal si' wuh kla-min na' me. Preachin's t'nash-veh zehl, nuh', heh workin' ith'du-meetin's, heh missionaryin' pa'." kling worla leralmin-tor sovek-vel na' wuh du'; yi wuh nu'ri sasu hove wuh spes-tevan heh leralmin-tor: "alas!" "ra 're du alassin' pa'?" leralmin-tor wuh baldhead. "tor nah-tor i dang ma ha-tor tor nam-tor leading such wuh ha'kiv, heh nam-tor degraded ne' vi' such apc'koik." heh au palikau tor psethau wuh teruk t' ish-veh bezhun k' wuh a'cit. "dern ish-veh wadi, ain't wuh apc'koik rom hiyet na' du?" leralmin-tor wuh baldhead, takov pert heh uppish. "ha, ish-veh nam-tor rom hiyet na' me; ish-veh's u' rom u' i nazh; na' vi zaprah me ni neik lu i vesh' ni pid? I did myself. I ri tor tenai du, gentlemenfar s' ish-veh; i ri tor tenai anybody. I nazh ish-veh ek'. Kal-tor wuh samu panu tor its rasahkos; veh vel i knowthere's wuh shi'vukhut ein-wilat na' me. Wuh panu lau hal-tor fi' aishan u' ish-veh's kwon-hau-ov ovsoh, heh nem-tor kanok-vei s' meloved ones, veltra, kanok-vei; tonk'peh ish-veh mokuhlek't nem-tor ik. Ein gad i'll ti ne' svi' ish-veh heh yen-tor ish-veh ek', heh t'nash-veh ri donku-tor pushau khaf-spol dungi nam-tor na' shom." au went fi' wuh-psethau. "drot ish-veh wadi-sharu pushau khaf-spol, " leralmin-tor wuh baldhead; "ra nam-tor du heaving ish-veh wadi-sharu pushau khaf-spol na' etek f'r? Etek hain't ovsoh nothing." "rai, i fai-tor du haven't. I ain't blaming du, gentlemen. I katau myself downyes, i did ish-veh myself. Ish-veh's gas'rak i dang sufferperfectly righti ri tor tor sovek naya." "katau du ne' s' whar? Whar vesh' du katau ne' s'?" "ah, du would ri dva-tor me; wuh panu worla believeslet ish-veh be' dvun'tis rai tukh. Wuh tsat t' t'nash-veh keshtan" "wuh tsat t' ish-veh keshtan! Tor du tvai tor leralmin" "gentlemen, " leralmin-tor wuh nu'ri sasu, maut solemn, "i dungi reveal ish-veh tor du, na' i olau i lau ma guhl'es svi' du. K' rights i am wuh duke!" jim's bezhun smertau si' lu au puzhu-tor ik; heh i reckon t'nash-veh did, nuh'. Yi wuh baldhead leralmin-tor: "rai! Du mokuhlek't tvai ish-veh?" "ha. T'nash-veh lo'uk-sa'mekh'al, eldest sa-fu t' wuh duke t' bridgewater, sasahr-tor tor nash shasol pa' wuh shaht t' wuh kim-shah century, tor esh-tor wuh pure sov t' el'es; telik la', heh tev-tor, leaving wuh sa-fu, ish-veh sha' sa-mekh dying pa' wuh ka wak. Wuh dahr sa-fu t' wuh tab-ma duke seized wuh titles heh estatesthe kan-bu yeht duke vesh' pubau-tor. I am wuh lineal descendant t' ik infanti am wuh rightful duke t' bridgewater; heh la' am i, forlorn, torn s' t'nash-veh pid estate, shi'kar t' sasu, despised k' wuh samu panu, ragged, worn, khaf-spol-pushau, heh degraded tor wuh besu'es t' felons fi' wuh marshak!" jim pitied ish-veh ek'wak ni mau, heh ni did i. Etek ar'kada tor comfort ish-veh, tonk'peh au leralmin-tor ish-veh vikau't mau nam-tor-tor, au couldn't nam-tor mau comforted; leralmin-tor kuv etek vesh' wuh kashek tor nafai-tor ish-veh, ik would tor ish-veh weht rom do danik sovek-kitok; ni etek leralmin-tor etek would, kuv au would var-tor etek uf. Au leralmin-tor etek ought tor kes-wun lu etek stariben tor ish-veh, heh leralmin "ish-veh takov, " il "t'nash-veh s'haile, " il "ish-veh lordship"heh au wouldn't kashek ish-veh kuv etek puvutau ish-veh eiktra "bridgewater, " if, au leralmin-tor, vesh' wuh title anyway, heh ri wuh ahm; heh veh t' etek ought tor bek-tor fi' ish-veh na' aru-yem, heh tor sovek pi' vel na' ish-veh au aitlu ovsoh. Muhl, ik vesh' ek' hagik, ni etek ovsoh ish-veh. Ek' k'fai aru-yem jim lam-tor pa' heh bek-tor fi' ish-veh, heh leralmin-tor, "dungi yo' takov ma ein o' dis il ein o' dat?" heh ni fi', heh wuh ak'shem kupi gla-tor ish-veh vesh' mighty pleasing tor ish-veh. Tonk'peh wuh hinek sasu prah takov ralash-fam k'-heh-bydidn't ma mau tor leralmin, heh didn't glazhau takov kel'o abru' ek' ik petting ik vesh' going fi' pa' ik duke. Au seemed ki' vel fi' ish-veh kashek. Ni, bi' svi' wuh aru, au leralmin-tor: "looky la', bilgewater, " au leralmin-tor, "i'm shashol sorry na' du, tonk'peh du ain't wuh goh person ik's had troubles spo' ik." "rai?" "rai du ain't. Du ain't wuh goh person ik's ben snaked ne' wrongfully si''n wuh pid shi." "alas!" "rai, du ain't wuh goh person ik's had wuh tsat t' ish-veh keshtan." heh, k' jings, au palikau tor maf. "meskaraya! Ra tor du tvai?" "bilgewater, pi-maat i sahrafel du?" leralmin-tor wuh hinek sasu, fam dvun wihfelau t' sobbing. "tor wuh sfith(-) tevakh!" au nem-tor wuh hinek sasu k' wuh el'ru heh lerakhovau ish-veh, heh leralmin-tor, "ik tsat t' ish-veh hasu: stariben!" "bilgewater, i am wuh tab-ma dauphin!" du sihaya du, jim heh me nantau nash wak. Yi wuh duke leralmin-tor: "du nam-tor ra?" "ha, t'nash-veh t'hy'la, ish-veh nam-tor nuh' trueyour bezhun nam-tor lookin' na' nash maut moment fi' wuh wadi-sharu sasaudau dauphin, looy wuh leh- steh, sa-fu t' looy wuh leh-sheh heh marry antonette." "du! Na' ish-veh ya'shakhuv! Rai! Du tvai du're wuh tab-ma charlemagne; du bolau nam-tor shehkuh il stehkuh hundred tevun hinek, na' wuh maut least." "trouble has ovsoh ish-veh, bilgewater, trouble has ovsoh ish-veh; trouble has brung aifa zhai-kur isachya heh nash fe-wakik balditude. Ha, gentlemen, gla-tor du fa' du, svi' pla-kur jeans heh misery, wuh wanderin', sashasolau, sahr-tor-fi', heh sufferin' rightful sa-te'kru t' france." muhl, au maf-tor heh nem-tor fi' ni ik me heh jim didn't fai-tor hardly ra tor tor, etek vesh' ni sorryand ni glad heh yaut etek'd prah ish-veh k' etek, nuh'. Ni etek eku svi', spo' etek ovsoh fa' k' wuh duke, heh ar'kada tor comfort ish-veh. Tonk'peh au leralmin-tor ish-veh vikau't rai nam-tor-tor, nothing tonk'peh tor nam-tor tevik heh ovsoh k' ish-veh ek' kupi tor ish-veh sovek rom; hi au leralmin-tor ish-veh k'ashiv tor ish-veh olau easier heh weh-rom na' wuh du' kuv sutra skasau ish-veh fupa s' ish-veh rights, heh prah ne' fi' veh mal-nef tor stariben tor ish-veh, heh kwon-hau-ov puvutau ish-veh "ish-veh majesty, " heh bek-tor fi' ish-veh wuh'rak na' yem, heh didn't eku ne' svi' ish-veh la'es till au ya'akash au. Ni jim heh me eku tor majestying ish-veh, heh doing nash heh ik heh t'vath na' ish-veh, heh standing abru till au var-tor etek etek lau eku ne'. Nash ovsoh ish-veh heaps t' rom, heh ni au prah cheerful heh kel'o. Tonk'peh wuh duke ves t' soured fi' ish-veh, heh didn't glazhau wuh zeshau satisfied k' wuh yut vel vesh' going; fam dvun, wuh sa-te'kru bae'cok yeht friendly na' ish-veh, heh leralmin-tor wuh duke's lo'uk-sa'mekh'al heh ek' wuh vath dukes t' bilgewater vesh' wuh rom deal nahp t' k' ish-veh sa-mekh, heh vesh' kal-tor tor sarlah tor wuh palace considerable; tonk'peh wuh duke stayed huffy wuh rom du', till k'-heh-k' wuh sa-te'kru leralmin-tor: "spo' u' ri etek prah tor nam-tor teretuhr wuh tenah akarshif fi' nash h-yer marshak, bilgewater, heh ni ra's wuh nam-tor-tor o' ish-veh bein' sfith? Ish-veh'll goh tor vel oncomfortable. Ish-veh ain't t'nash-veh lafot i vikau't pukeshta wuh duke, ish-veh ain't ish-veh lafot du vikau't pukeshta wuh kingso ra's wuh nam-tor-tor tor worry? Tor wuh buhfik o' vel wuh yut du talal 'em, leralmin-tor ithat's t'nash-veh motto. Nash ain't rai rasahkos vel ik etek've kwul-tor hereplenty grub heh wuh hagik lifecome, mazhiv-kur-tor etek ish-veh el'ru, duke, heh le's ek' nam-tor t'hylara." wuh duke ovsoh ish-veh, heh jim heh me vesh' takov glad tor gla-tor ish-veh. Ish-veh nem-tor maf ek' wuh uncomfortableness heh etek olau mighty rom abru' ish-veh, fai'ei ish-veh would wuh vesh' wuh miserable business ki' sovek unfriendliness fi' wuh marshak; na' ra du aitlun, abru' ek' vel, fi' wuh marshak, nam-tor na' kanok-veh tor nam-tor satisfied, heh olau gas'rak heh ves na' wuh vath. Ish-veh didn't nem-tor me wu tor tor abru t'nash-veh kashek ik aifa liars vikau't rai sa-te'kru il dukes na' ek', tonk'peh aishan neik-ne' humbugs heh frauds. Tonk'peh i worla leralmin-tor nothing, worla kal-tor fi'; potau ish-veh tor myself; ish-veh's wuh buhfik yut; yi du ri tor ma rai quarrels, heh ri tor prah vi' rai trouble. Kuv au aitlu etek tor vutau au sa-te'kru heh dukes, i hadn't rai objections, 'wu u' ish-veh would potau sochya svi' wuh skan; heh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor tor var-tor jim, ni i didn't var-tor ish-veh. Kuv i worla oren-tor nothing else s' pap, i oren-tor ik wuh buhfik yut tor prah bi' k' ish-veh ves t' sutra nam-tor tor kal-tor au ma ish-veh sha' yut. Chapter xx. Au ya'akash etek considerable wehk deshkau; aitlu tor fai-tor ra etek wein-tor abru wuh marshak ik yut na', heh laid k' svi' wuh gad-wakik instead t' runningwas jim wuh runaway nigger? Leralmin-tor i: "goodness sakes, would wuh runaway nigger sahr-tor khu'rak?" rai, au kal-tor au wouldn't. I had tor khrosahp na' vel ein yut, ni i leralmin-tor: "t'nash-veh sular-ves vesh' living svi' pike county, svi' missouri, wilat i vesh' pukeshta, heh au ek' tev-tor ska' tonk'peh me heh pa heh t'nash-veh sa-kai ike. Pa, au 'lowed au'd shaya abru heh hal-tor ne' heh ha-tor k' sa-kuk ben, vi's prah wuh pi' veh-jarel shi fi' wuh pilash, keh-leh-kehkuh mile ne' orleans. Pa vesh' takov ri donku-tor, heh had ein sa'akh; ni lu au'd shai-wehkovau abru tra' vikau't nothing losrak tonk'peh leh-sheh dollars heh etwel nigger, jim. Ik vikau't hiyet tor nem-tor etek leh-keh hundred mile, lan-tol tvur il rai vath yut. Muhl, lu wuh pilash she-tor pa had wuh wesh t' kunli veh gad; au ketched nash krus t' wuh marshak; ni etek reckoned etek'd hal-tor ne' tor orleans fi' ish-veh. Pa's kunli didn't meskaraya si'; wuh steamboat sahr-tor abru' wuh forrard teruk t' wuh marshak veh mu-yor, heh etek ek' went overboard heh dove ne' wuh halek; jim heh me sarlah abru ek' gas'rak, tonk'peh pa vesh' mon-tor, heh ike vesh' goh kehkuh tevun hinek, ni au worla sarlah abru rai weht. Muhl, na' wuh thurai gad il dahkuh etek had considerable trouble, fai'ei sutra vesh' kwon-hau-ov coming si' svi' skiffs heh trying tor nem-tor jim maf s' me, taran au pudva-tor au vesh' wuh runaway nigger. Etek ri tor sahr-tor daytimes rai weht i'; mu-yor au ri tor ertau etek." wuh duke leralmin-tor: "trasha me sa'awek tor cipher si' wuh yut ni etek mokuhlek sahr-tor svi' wuh gad-wakik kuv etek aitlun tor. I'll nah-tor wuh vel overi'll fereik-tor wuh dotor ik'll teslau ish-veh. Etek'll kal-tor ish-veh sa'awek na' tor-gad, fai'ei veling etek ri tor aitlun tor hal-tor k' ik kahr yonder svi' daylightit mightn't nam-tor muhl-bosh." na' mu-yor ish-veh palikau tor mu'glau abru heh glazhau spo' sov-masu; wuh falek igen-wesh vesh' squirting pa' neik ne' svi' wuh igen, heh wuh mor vesh' palikaya tor shiverit vesh' going tor nam-tor takov watosh, ish-veh vesh' hagik tor gla-tor ik. Ni wuh duke heh wuh sa-te'kru went tor overhauling etwel wigwam, tor gla-tor ra wuh sar-tak vesh' spo'. T'nash-veh sar-tak vesh' wuh terp tick weh-rom do jim's, if vesh' wuh corn-shuck tick; tra''s kwon-hau-ov cobs pa' pa' svi' wuh shuck tick, heh au poke vi' du heh dash-tor; heh lu du padukau abru' wuh pseth shucks ralash spo' du vesh' rolling abru' svi' wuh tuh t' tevik mor; ish-veh tor such wuh rustling ik du wake abru. Muhl, wuh duke kal-tor au would nem-tor t'nash-veh sar-tak; tonk'peh wuh sa-te'kru kal-tor au wouldn't. Au leralmin-tor: "i dang wuh reckoned wuh natyan svi' lan would wuh sejested tor du ik wuh corn-shuck sar-tak vikau't aishan fitten na' me tor yuk fi'. Ish-veh takov'll nem-tor wuh shuck sar-tak yourself." jim heh me vesh' svi' wuh wadashaya va'ashiv na' wuh minute, hasu kwes tra' vesh' going tor nam-tor ein weht trouble ekhlami; ni etek vesh' takov glad lu wuh duke leralmin-tor: "'tis t'nash-veh buk tor nam-tor kwon-hau-ov solektra vi' wuh mire ne' wuh shek-tukh timut t' oppression. Misfortune has pushau t'nash-veh wuh'wak haughty tam'a; i yield, i nekhau; 'tis t'nash-veh buk. I am sa'awek svi' wuh worldlet me dash; i mokuhlek lesh ish-veh." etek prah maf u' ak u' ish-veh vesh' rom heh gu'gelik. Wuh sa-te'kru var-tor etek tor lamok muhl si' na' wuh svitan t' wuh pilash, heh ri gluvaya wuh ta'hal till etek prah wuh wu yut ne' wuh kahr. Sarlah etek svi' glan t' wuh pi' bunch t' ha'ge k'-heh-bythat vesh' wuh kahr, du knowand slid k', pa' wuh ulef wuh mile si', ek' gas'rak. Lu etek vesh' rehkuh-ha-shal t' wuh mile ne' etek abertau abru etwel glantokaya makh-yonet; heh pa' lehkuh o'wak-vel ish-veh sarlah fi' tor sov-masu heh salur heh rahm heh lighten spo' kanok-vei; ni wuh sa-te'kru var-tor etek tor fi' stay fi' glantau till wuh igen-va prah weh-rom; yi ish-veh heh wuh duke ukrau vi' wuh wigwam heh da-tor svi' na' wuh mu-yor. Ish-veh vesh' t'nash-veh glantau ne' till leh-dah, tonk'peh i wouldn't wuh da-tor svi' anyway kuv i'd had wuh sar-tak, fai'ei wuh ak'shem ri tor gla-tor such wuh sahriv u' ik kanok gad svi' wuh wehk gad, ri k' wuh wu glan. T'nash-veh souls, uf wuh salan did shei bi'! Heh kanok dahr il dahkuh tra''d sarlah wuh glare ik lit abru wuh wan-kur-taik na' wuh ulef wuh mile pa', heh du'd gla-tor wuh vikuvtra looking grazhiv k'fai wuh sov-masu, heh wuh lap thrashing pa' svi' wuh salan; yi sarlah wuh h-whack!bum! Bum! Bumble-umble-um-bum-bum-bum-bumand wuh rahm would hal-tor rumbling heh grumbling maf, heh quitand yi tres sarlah wuh'ashiv kahai heh wuh'ashiv sockdolager. Wuh pral danik pu-tor me ska' wuh marshak sometimes, tonk'peh i hadn't sovek sai-vel fi', heh didn't kashek. Etek didn't ma rai trouble pa' snags; wuh igen-wesh vesh' glaring heh flittering pa' ni ek'kayik ik etek kupi gla-tor au plenty ak hiyet tor lehm ish-veh patam nash yut il ik heh din-tor au. I had wuh svitan glantau, du fai-tor, tonk'peh i vesh' takov sleepy k' ik wak, ni jim au leralmin-tor au would lamok wuh wuh'rak ulef t' ish-veh na' me; au vesh' kwon-hau-ov mighty rom ik yut, jim vesh'. I ukrau vi' wuh wigwam, tonk'peh wuh sa-te'kru heh wuh duke had ish-veh mal sprawled pa' ni tra' vikau't rai gluvaya na' me; ni i laid outsidei didn't kashek wuh sov-masu, fai'ei ish-veh vesh' lamekh, heh wuh pral vikau't sahran ni pid i'. Pa' dahkuh sarlah au abru va'ashiv, hi, heh jim vesh' going tor vutau me; tonk'peh au rubai ish-veh kashek, fai'ei au reckoned au vikau't pid hiyet wi tor tor sovek klau; tonk'peh au vesh' mistaken pa' ik, na' takov ak ek' t' wuh sudden bi' sarlah wuh regular ripper heh pu-tor me overboard. Ish-veh danik pustau jim wuh-laughing. Au vesh' wuh easiest nigger tor abru'teruklar-ru'lut ik ek'wak vesh', anyway. I nem-tor wuh glantau, heh jim au laid ne' heh snored maf; heh k'-heh-k' wuh sahriv kal-tor abru na' rom heh ek'; heh wuh wuh'rak thif'etek-ta'hal ik gluvau, i rousted ish-veh si' heh etek slid wuh marshak vi' hiding ha-shal na' wuh gad. Wuh sa-te'kru prah si' wuh hinek ratty lan-tol t' nop po' asal-yem, heh ish-veh heh wuh duke mavau stehkuh-abru wuh du', kaukuh cents wuh zhagra. Yi au prah zungor t' ish-veh, heh kal-tor au would "ti si' wuh campaign, " u' au puvutau ish-veh. Wuh duke went ne' vi' ish-veh la'y-sa'haf, heh zaprah abru wuh lot t' pi' hish-tor dun heh telv-tor au si' ral. Veh dun leralmin-tor, "wuh u'thet dr. Armand de montalban, t' paris, " would "lecture fi' wuh ek'tal t' phrenology" na' such heh such wuh shi, fi' wuh blank gad t' blank, na' lehkuh cents admission, heh "furnish besan t' character na' dah-leh-kaukuh cents apiece." wuh duke leralmin-tor ik vesh' ish-veh. Svi' wuh'ashiv dun au vesh' wuh "panu-renowned shakespearian tragedian, garrick wuh younger, t' drury lane, london." svi' vath dun au had wuh lot t' vath ahm heh ovsoh vath wonderful vel, spo' finding masu heh pi-maat-tukh k' wuh "divining-fek, " "dissipating witch spells, " heh ni fi'. K'-heh-k' au leralmin-tor: "tonk'peh wuh histrionic muse nam-tor wuh ashal-veh. Ma du ek'wak sahr-tor wuh dohn, royalty?" "rai, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "du dungau, yi, fa' du're rehkuh gad older, tevan-tor grandeur, " leralmin-tor wuh duke. "wuh wuh'rak rom kahr sarlah etek tor etek'll hire wuh tvur heh tor wuh shek puk svi' richard iii. Heh wuh fah-yat scene svi' romeo heh juliet. Uf tor ik kwul du?" "i'm svi', abru tor wuh hub, na' sovek-vel ik dungi vlitau, bilgewater; tonk'peh, gla-tor du, i ri tor fai-tor nothing pa' mavau-actin', heh hain't ek'wak gla-tor mau t' ish-veh. I vesh' nuh' pi' lu pap nam-tor-tor ki' 'em na' wuh palace. Tor du reckon du mokuhlek oren-tor me?" "hagik!" "ek' gas'rak. I'm jist wuh-freezn' na' vel sluk, anyway. Le's palikau gas'rak maf." ni wuh duke au var-tor ish-veh ek' pa' vi romeo vesh' heh vi juliet vesh', heh leralmin-tor au vesh' nam-tor-tor tor hasu romeo, ni wuh sa-te'kru kupi nam-tor juliet. "tonk'peh kuv juliet's such wuh nu'ri gal, duke, t'nash-veh puhnk-tor patam heh t'nash-veh wan-kur whiskers nam-tor goin' tor glazhau oncommon shaik fi' ish-veh, sos'eh." "rai, ri tor du worry; aifa shasol jakes skil-tor't ek'wak nah-tor t' ik. Isha, du fai-tor, du'll nam-tor svi' costume, heh ik tor ek' wuh natyan svi' wuh panu; juliet's svi' wuh fah-yat, enjoying wuh moonlight fa' she hal-tor tor sar-tak, heh she's prah fi' ish-veh mu-yor-gown heh ish-veh ruffled nightcap. La' nam-tor wuh costumes na' wuh krus." au prah si' dahkuh il rehkuh curtain-calico saikhut, if au leralmin-tor vesh' meedyevil fo-wein na' richard iii. Heh t'vath chap, heh wuh wu wan-kur cotton nightshirt heh wuh ruffled nightcap tor match. Wuh sa-te'kru vesh' satisfied; ni wuh duke prah si' ish-veh dunap heh telv-tor wuh krus abru' svi' wuh danik splendid sak-tor-eagle yut, prancing pa' heh peran na' wuh ka wak, tor gluvaya uf ish-veh had prah tor nam-tor ovsoh; yi au mazhiv-kur-tor wuh dunap tor wuh sa-te'kru heh var-tor ish-veh tor prah ish-veh krus k' khaf-spol. Tra' vesh' wuh pi' veh-jarel kahr pa' rehkuh mile ne' wuh vulaya, heh po' aru-yem wuh duke leralmin-tor au had ciphered si' ish-veh idea pa' uf tor sahr-tor svi' gad-ha'khlup rik' ish-veh hasu dangersome na' jim; ni au kal-tor au would hal-tor ne' tor wuh kahr heh teslau ik vel. Wuh sa-te'kru kal-tor au would hal-tor, nuh', heh gla-tor kuv au couldn't kwul vel. Etek vesh' s' mon, ni jim leralmin-tor i weh-rom hal-tor bi' k' au svi' wuh canoe heh prah ein. Lu etek prah tra' tra' vikau't kling stirring; yut herbosh, heh perfectly tevik heh fam dvun, spo' gad. Etek afer-tor wuh has-bosh nigger sunning himself svi' wuh pla' ker, heh au leralmin-tor kanok-veh ik vikau't nuh' nu'ri il nuh' has-bosh il nuh' hinek vesh' hal-tor tor ith'du-latva, pa' dahkuh mile pla' svi' wuh lapan. Wuh sa-te'kru prah wuh kharat, heh kal-tor au'd hal-tor heh ar'kadan ik ith'du-latva na' ek' ish-veh vesh' don, heh i lau hal-tor, nuh'. Wuh duke leralmin-tor ra au vesh' po' vesh' wuh hishan-office. Etek afer-tor ish-veh; wuh pi' zeshau t' wuh concern, abru abru' wuh carpenter shopcarpenters heh hishek ek' hal-tor tor wuh latva, heh rai svep klacha. Ish-veh vesh' wuh kitork, littered-abru shi, heh had neshuk ulidar, heh handbills k' bikuv t' jarel heh runaway niggers fi' au, ek' abru' wuh temok. Wuh duke foshuhl ish-veh tor-pal heh leralmin-tor au vesh' ek' gas'rak i'. Ni me heh wuh sa-te'kru lit si' na' wuh ith'du-latva. Etek prah tra' svi' pa' wuh ulef wuh wadan fairly dripping, na' ish-veh vesh' wuh danik awful fal gad. Tra' vesh' u' mau u' wuh thousand sutra tra' s' dah-leh mile pa'. Wuh lapan vesh' bosh t' teams heh wagons, hitched everywheres, feeding s' wuh wagon-troughs heh stomping tor potau ska' wuh hash-tor. Tra' vesh' foshuhl tor s' fek heh roofed abru' k' khlup, wilat au had lemonade heh gingerbread tor makau, heh tuh t' watermelons heh yar-kur corn heh such-spo' truck. Wuh preaching vesh' going fi' ne' wuh ka ves t' foshuhl, goh au vesh' bigger heh meskarau patreitan t' sutra. Wuh wu-ku-san vesh' tor s' s'udish slabs t' lap-fek, k' razh bored svi' wuh pauk vla tor yetur terpau vi' na' mal. Au didn't ma rai pla'dor. Wuh preachers had pid skaf tor lamok fi' na' veh shaht t' wuh foshuhl. Wuh kosu had fi' yel-bonnets; heh ein had linsey-woolsey pelal, ein gingham ones, heh wuh zamu t' wuh nu'ri ones had fi' calico. Ein t' wuh nu'ri sasu vesh' barefooted, heh ein t' wuh kanu didn't ma fi' sovek sai-vel tonk'peh aishan wuh tow-linen sav'el. Ein t' wuh hinek kosu vesh' knitting, heh ein t' wuh nu'ri sular-ves vesh' courting fi' wuh sly. Wuh wuh'rak foshuhl sarlah etek tor wuh preacher vesh' tvitaya si' wuh hymn. Au zehl-tor si' dahkuh zehl, kanok-veh uralau ish-veh, heh ish-veh vesh' ves t' grand tor zhu-tor ish-veh, tra' vesh' ni wehk t' au heh au ovsoh ish-veh svi' such wuh kastorilau yut; yi au zehl-tor si' dahkuh weht na' au tor singand ni fi'. Wuh sutra woke abru weht heh weht, heh uralau louder heh louder; heh na' wuh shaht ein palikau tor groan, heh ein palikau tor saul. Yi wuh preacher palikau tor preach, heh palikau svi' earnest, nuh'; heh went pris-tor wuh'rak tor veh vla t' wuh skaf heh yi wuh vath, heh yi wuh-leaning ne' abru' wuh khom t' ish-veh, k' ish-veh kar heh ish-veh ak'shem going ek' wuh wak, heh shouting ish-veh zhit si' k' ek' ish-veh lau; heh kanok i' heh yi au would meskaraya abru ish-veh bible heh sak-tor ish-veh tu'ash, heh ves t' be' dvun ish-veh pa' nash yut heh ik, shouting, "ish-veh's wuh brazen serpent svi' wuh shi'kwai! Glazhau fi-tor ish-veh heh ha-tor!" heh sutra would saul si', "glory!wuh-wuh-sasu!" heh ni au went fi', heh wuh sutra groaning heh maf-tor heh taran amen: "oh, sarlah tor wuh mourners' wu-ku-san! Sarlah, nesh-kur k' sin! (amen!) sarlah, has-bosh heh sival! (amen!) sarlah, lame heh halt heh glan-fam! (amen!) sarlah, wadi-sharu heh needy, ne'hal-tor svi' mesh! (wuh-wuh-sasu!) sarlah, ek' ik's worn heh soiled heh suffering!sarlah k' wuh pushau tam'a! Sarlah k' wuh contrite khaf-spol! Sarlah svi' ish-veh a'cit heh sin heh kitek! Wuh mashau ik cleanse nam-tor elik, wuh svep t' sha-ka-ri lam-tor openoh, svi-tor svi' heh nam-tor na' shom!" (wuh-wuh-sasu! Glory, glory hallelujah!) heh ni fi'. Du couldn't tor si' ra wuh preacher leralmin-tor sovek weht, fi' khrosahp t' wuh shouting heh maf-tor. Sular-ves prah abru everywheres svi' wuh patreitan, heh ar'kada ish-veh yut aishan k' nen karik'es tor wuh mourners' wu-ku-san, k' wuh bezhun-masu sahran ne' ish-veh limuk; heh lu ek' wuh mourners had prah abru tra' tor wuh khom wu-ku-san svi' wuh patreitan, au uralau heh saul-tor heh flung themselves ne' fi' wuh terp, aishan amp heh kwai. Muhl, wuh wuh'rak i knowed wuh sa-te'kru prah wuh-going, heh du kupi zhu-tor ish-veh abru' kanok-veh; heh thurai au went wuh-charging abru fi' tor wuh skaf, heh wuh preacher au eit'jae ish-veh tor stariben tor wuh sutra, heh au ovsoh ish-veh. Au var-tor au au vesh' wuh piratebeen wuh pirate na' reh-leh tevun si' svi' wuh indian oceanand ish-veh hali-sutra vesh' thinned si' considerable kim-shah sikar svi' wuh puk, heh au vesh' ha-kel i' tor nem-tor si' ein sluk sasu, heh itaren tor goodness au'd vesh' robbed kim-shah mu-yor heh shitau ashore ska' t' wuh steamboat rik' wuh cent, heh au vesh' glad t' ish-veh; ish-veh vesh' wuh blessedest vel ik ek'wak pavesh-tor tor ish-veh, fai'ei au vesh' wuh rubai sasu i', heh kunli na' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv; heh, ri donku-tor u' au vesh', au vesh' going tor palikaya gas'rak ska' heh ar'kadan ish-veh yut pla' tor wuh indian masutra, heh shitau svi' wuh shom t' ish-veh ha'kiv trying tor da-tor wuh pirates vi' wuh yeht yut; na' au kupi tor ish-veh weh-rom do anybody else, hasu acquainted k' ek' pirate hali-sutra svi' ik masutra; heh hi ish-veh would nem-tor ish-veh wuh akarshif tor prah tra' rik' donku, au would prah tra' anyway, heh kanok wak au convinced wuh pirate au would leralmin tor ish-veh, "ri tor du itaren me, ri tor du mazhiv-kur-tor me rai lit; ish-veh ek' t' au tal-kam sutra svi' pokeville ith'du-latva, malatik sa-kai heh benefactors t' wuh ne-koshtri, heh ik tal-kam preacher tra', wuh truest t'hy'la wuh pirate ek'wak had!" heh yi au busted vi' bezhun-masu, heh ni did kanok-veh. Yi somebody uralau si', "nem-tor abru wuh tershaya na' ish-veh, nem-tor abru wuh tershaya!" muhl, wuh ulef wuh dozen tor wuh spen-tor tor tor ish-veh, tonk'peh somebody uralau si', "kal-tor ish-veh be' dvun wuh taik pa'!" yi kanok-veh leralmin-tor ish-veh, wuh preacher nuh'. Ni wuh sa-te'kru went ek' k'fai wuh patreitan k' ish-veh taik swabbing ish-veh bezhun, heh kudaya wuh sutra heh praising au heh thanking au na' hasu ni rom tor wuh ri donku-tor pirates maf ska' tra'; heh kanok pi' du' wuh prettiest ves t' ko-kan, k' wuh bezhun-masu sahran ne' ish-veh nak, would abru heh ya'akash ish-veh would au kal-tor au shok ish-veh na' tor vokau ish-veh k'; heh au kwon-hau-ov ovsoh ish-veh; heh ein t' au au teraya-martaya heh shok-tor u' wehk u' kaukuh il shehkuh timesand au vesh' invited tor stay wuh wehk gad; heh kanok-veh aitlu ish-veh tor ha-tor svi' ish-veh kelek, heh leralmin-tor au'd nah-tor ish-veh vesh' wuh dor; tonk'peh au leralmin-tor u' nash vesh' wuh kim-shah gad t' wuh ith'du-latva au couldn't tor rai rom, heh isha au vesh' svi' wuh wadashaya tor prah tor wuh indian masutra gas'rak ska' heh hal-tor tor ar'kadan fi' wuh pirates. Lu etek zaprah tor wuh marshak heh au sarlah tor tum-tor abru au afer-tor au had tershau oh-leh-stehkuh dollars heh steh-leh-kaukuh cents. Heh yi au had zaprah maf wuh rehkuh-gallon mashek t' whisky, nuh', ik au afer-tor ne' wuh wagon lu au vesh' starting ha-kel k'fai wuh lapan. Wuh sa-te'kru leralmin-tor, nem-tor ish-veh ek' pa', ish-veh laid abru' sovek gad au'd ek'wak shitau svi' svi' wuh missionarying zehl. Au leralmin-tor ish-veh vikau't rai nam-tor-tor talking, heathens ri tor nosahp tor shucks alongside t' pirates tor ar'kadan wuh ith'du-latva k'. Wuh duke vesh' thinking au'd vesh' doing takov muhl till wuh sa-te'kru sarlah tor gluvaya abru, tonk'peh po' ik au didn't nah-tor ni ni mau. Au had eku abru heh hish-tor ska' dahkuh pi' jobs na' uroshitausu svi' ik hishan-officehorse billsand nem-tor wuh donku, kehkuh dollars. Heh au had prah svi' lehkuh dollars' don t' raf-kuvik na' wuh dun, if au leralmin-tor au would shitau svi' na' kehkuh dollars kuv au would vlitau svi' advanceso au ovsoh ish-veh. Wuh price t' wuh dun vesh' dahkuh dollars wuh tevun, tonk'peh au nem-tor svi' rehkuh subscriptions na' ulef wuh dollar apiece fi' nosh t' au paying ish-veh svi' storilaya; au vesh' going tor vlitau svi' cordwood heh onions u' tsuri, tonk'peh au leralmin-tor au had aishan bought wuh concern heh knocked ne' wuh price u' neik u' au kupi afford ish-veh, heh vesh' going tor sahr-tor ish-veh na' cash. Au eku abru wuh pi' krus t' poetry, if au tor, himself, s' ish-veh sha' headthree verseskind t' slor heh saddishthe ahm t' ish-veh vesh', "ha, plesh-tor, samu panu, nash breaking khaf-spol"heh au losrak ik ek' eku abru heh pok tor hish svi' wuh dun, heh didn't falun nothing na' ish-veh. Muhl, au nem-tor svi' naukuh dollars heh wuh ulef, heh leralmin-tor au'd ovsoh wuh takov keh-vla gad's ar'kadan na' ish-veh. Yi au gluvau etek wuh'ashiv pi' job au'd hish-tor heh hadn't vifalunau na', fai'ei ish-veh vesh' na' etek. Ish-veh had wuh bikuv t' wuh runaway nigger k' wuh uzh'a'lek fi' wuh terpau abru' ish-veh tipan, heh "$200 reward" ne' ish-veh. Wuh telvan vesh' ek' pa' jim, heh aishan kethelvau ish-veh tor wuh dot. Ish-veh leralmin-tor au sahr-tor maf s' st. Jacques' plantation, keh-leh mile ne' uzh orleans, kim-shah karil, heh kesik went desh'rak, heh whoever would kum ish-veh heh satau ish-veh pla' au kupi ma wuh reward heh kodona. "i', " leralmin-tor wuh duke, "po' tor-mu-yor etek mokuhlek sahr-tor svi' wuh gad-wakik kuv etek aitlun tor. Whenever gla-tor etek anybody coming etek mokuhlek tie jim el'ru heh ash'ya k' wuh man-elakh, heh ti ish-veh svi' wuh wigwam heh gluvaya nash handbill heh leralmin etek kum-tor ish-veh abru wuh pilash, heh vesh' nuh' ri donku-tor tor haolvaya fi' wuh steamboat, ni etek prah nash pi' marshak fi' lit s' etwel t'hylara heh nam-tor going ne' tor prah wuh reward. Handcuffs heh naf-elakh would glazhau fam dvun weh-rom fi' jim, tonk'peh ish-veh wouldn't hal-tor muhl k' wuh var t' etek hasu ni ri donku-tor. Nuh' mau spo' ek'zeru. Man-elakh nam-tor wuh yeht thingwe bolau korsau wuh unities, u' etek leralmin fi' wuh dohn." etek ek' leralmin-tor wuh duke vesh' takov klon, heh tra' couldn't nam-tor rai trouble pa' sahran daytimes. Etek judged etek kupi tor miles hiyet ik mu-yor tor prah s' wuh pulau t' wuh powwow etek reckoned wuh duke's ar'kadan svi' wuh hishan office vesh' going tor tor svi' ik pi' kahr; yi etek kupi ork gas'rak bi' kuv etek aitlu tor. Etek laid neik heh potau fam dvun, heh worla shoved si' till nearly lehkuh o'wak-vel; yi etek slid k', takov eik maf s' wuh kahr, heh didn't abertau etwel makh-yonet till etek vesh' pa'shik s' glan t' ish-veh. Lu jim puvutau me tor nem-tor wuh glantau na' kehkuh svi' wuh asal, au leralmin-tor: "huck, tor du reck'n etek gwyne tor sahr-tor acrost sovek mo' sa-te'kru fi' dis halan?" "rai, " i leralmin-tor, "i reckon ri." "muhl, " leralmin-tor au, "dat's ek' gas'rak, den. I doan' t'nash-veh veh er dahkuh sa-te'kru, tonk'peh dat's hiyet. Dis veh's powerful mon-tor, en de duke ain' mau weh-rom." i afer-tor jim had vesh' trying tor prah ish-veh tor variben french, ni au kupi zhu-tor ra ish-veh vesh' spo'; tonk'peh au leralmin-tor au had vesh' svi' nash shasol ni wu, heh had ni mau trouble, au'd forgot ish-veh. Chapter xxi. Ish-veh vesh' po' yel-abru i', tonk'peh etek went gas'rak fi' heh didn't tie abru. Wuh sa-te'kru heh wuh duke da-tor si' k'-heh-k' looking takov zhar-tor; tonk'peh po' au'd spen-tor overboard heh nem-tor wuh mahal-tor ish-veh chippered au abru wuh rom deal. Po' asal-yem wuh sa-te'kru au nem-tor wuh ku-san fi' wuh teruk t' wuh marshak, heh seshau ska' ish-veh kluf heh padukau abru ish-veh britches, heh kal-tor ish-veh mal dangle svi' wuh masu, ni u' tor nam-tor kel'o, heh lit ish-veh mev, heh went tor getting ish-veh romeo heh juliet k' khaf-spol. Lu au had prah ish-veh takov rom, ish-veh heh wuh duke palikau tor practice ish-veh teretuhr. Wuh duke had tor oren-tor ish-veh abru' heh abru' va'ashiv uf tor leralmin kanok starun; heh au tor ish-veh spes-tevan, heh shitau ish-veh el'ru fi' ish-veh khaf-spol, heh po' wuh du' au leralmin-tor au ovsoh ish-veh takov muhl; "goh, " au leralmin-tor, "du mustn't vlei si' romeo! Ik yut, spo' wuh bullyou bolau leralmin ish-veh mos heh has-bosh heh languishy, sor-o-o-meo! Ik nam-tor wuh idea; na' juliet's wuh tal-kam slor mere kan t' wuh ko-kan, du fai-tor, heh she doesn't bray spo' wuh jackass." muhl, thurai au prah si' wuh couple t' wu shek ik wuh duke tor si' t' oak laths, heh palikau tor practice wuh shek fightthe duke puvutau himself richard iii; heh wuh yut au laid fi' heh pranced pa' wuh marshak vesh' grand tor gla-tor. Tonk'peh k'-heh-k' wuh sa-te'kru hal-tor heh tevan-tor overboard, heh po' ik au nem-tor wuh shom, heh had wuh variben pa' ek' ves t' adventures au'd had svi' vath wak bi' wuh pilash. Po' aru-yem wuh duke leralmin-tor: "muhl, capet, etek'll aitlun tor tor nash wuh wuh'rak-mohrn gluvaya, du fai-tor, ni i guess etek'll hau wuh pi' weht tor ish-veh. Etek aitlun wuh pi' vel tor kilko-srashiv encores k', anyway." "ra's onkores, bilgewater?" wuh duke var-tor ish-veh, heh yi leralmin-tor: "i'll kilko-srashiv k' doing wuh pid-shal fling il wuh masusu's hornpipe; heh youwell, kal-tor me seeoh, i've prah ityou mokuhlek tor hamlet's soliloquy." "hamlet's if?" "hamlet's soliloquy, du fai-tor; wuh danik u'thet vel svi' shakespeare. Ah, ish-veh's sublime, sublime! Kwon-hau-ov zaprah wuh kelek. I haven't prah ish-veh svi' wuh booki've goh prah veh volumebut i reckon i mokuhlek krus ish-veh si' s' vokaya. I'll aishan lates abru heh ne' wuh minute, heh gla-tor kuv i mokuhlek vutau ish-veh pla' s' recollection's vaults." ni au went tor marching abru heh ne', thinking, heh frowning horrible kanok i' heh yi; yi au would abertau abru ish-veh bezhun-zehl; thurai au would lerakhovau ish-veh el'ru fi' ish-veh fa-patam heh stagger pla' heh ves t' naya; thurai au would spes-tevan, heh thurai au'd kal-tor fi' tor eku wuh bezhun-masu. Ish-veh vesh' vaksurik tor gla-tor ish-veh. K'-heh-k' au prah ish-veh. Au var-tor etek tor mazhiv-kur-tor attention. Yi au kwul-tor wuh danik thol attitude, k' veh mal shoved fa'rak, heh ish-veh kar sakadau maf abru, heh ish-veh patam ayau pla', looking abru na' wuh igen; heh yi au palikau tor tres heh rave heh grit ish-veh zud; heh po' ik, ek' k'fai ish-veh starun, au vlur, heh sak-tor pa', heh puv-tor abru ish-veh tuf, heh aishan knocked wuh gla-tor s' sovek peran ek'wak gla-tor nash-veh fa'. Nash nam-tor wuh speechi oren-tor ish-veh, hagik hiyet, du' au vesh' learning ish-veh tor wuh sa-te'kru: tor nam-tor, il ri tor nam-tor; ik nam-tor wuh sai-famik bodkin ik tor calamity t' ni wu ha'kiv; na' vi would fardels lesh, till birnam lapan tor sarlah tor dunsinane, tonk'peh ik wuh pthak t' vel po' tevakh riyeht-stau wuh innocent yuk, lo'uk malat's dahr rivak, heh tor etek rather sling wuh kliton t' outrageous fortune do hash-tor tor vath ik etek fai-tor ri t'. Tra''s wuh respect bolau mazhiv-kur-tor etek svizh: wake duncan k' thy knocking! I would thou couldst; na' vi would lesh wuh wonil-zehl heh scorns t' wak, wuh oppressor's riyeht, wuh yaut sasu's contumely, wuh tor-gav's vohtaya, heh wuh quietus if ish-veh pangs lau nem-tor. Svi' wuh tevik thinoi heh svitan t' wuh mu-yor, lu churchyards luvaya svi' customary saikhut t' solemn nesh-kur, tonk'peh ik wuh undiscovered shasol s' t'vi bourne rai traveler fun-tor, esh-tor forth contagion fi' wuh panu, heh thus wuh salatik hue t' resolution, spo' wuh ri donku-tor aushfa i' wuh adage, nam-tor sicklied o'er k' tun. Heh ek' wuh wan ik ne-tor o'er etwel housetops, k' nash fudau ish-veh currents da-tor awry, heh pak-tor wuh ahm t' torai. 'tis wuh consummation devoutly tor nam-tor istau. Tonk'peh mos du, wuh rom ophelia: ope ri thy ponderous heh marble ahs. Tonk'peh prah thee tor wuh nunnerygo! Muhl, wuh hinek sasu au tishau ik starun, heh au mighty ak prah ish-veh ni au kupi tor ish-veh wuh'rak tav. Ish-veh seemed spo' au vesh' aishan pukeshta na' ish-veh; heh lu au had ish-veh el'ru svi' heh vesh' teporilau, ish-veh vesh' perfectly lovely wuh yut au would tres heh bezhun-masu heh rair abru za' lu au vesh' getting ish-veh ska'. Wuh wuh'rak pavesh etek prah, wuh duke au had ein gluvaya dun hish-tor; heh po' ik, na' dahkuh il rehkuh gad u' etek markau bi', wuh marshak vesh' wuh danik uncommon lively shi, na' tra' vikau't nothing tonk'peh shek-fighting heh rehearsingas wuh duke puvutau itgoing fi' ek' wuh wak. Veh asal, lu etek vesh' takov muhl ne' wuh fupa s' t' arkansaw, sarlah etek svi' glan t' wuh pi' veh-jarel kahr svi' wuh suk' vulaya; ni etek tied abru pa' rehkuh-ha-shal t' wuh mile abru' ish-veh, svi' wuh ru'lut t' wuh crick if vesh' ikap-tor svi' spo' wuh ur k' wuh cypress lap, heh ek' t' etek tonk'peh jim nem-tor wuh canoe heh went ne' tra' tor gla-tor kuv tra' vesh' sovek pavesh svi' ik shi na' etwel gluvaya. Etek kwul-tor ish-veh mighty kunli; tra' vesh' going tor nam-tor wuh circus tra' ik aru, heh wuh shasol sutra vesh' already palikaya tor sarlah svi', svi' ek' ves t' hinek shackly wagons, heh fi' jarel. Wuh circus would trasha fa' mu-yor, ni etwel gluvaya would ma wuh takov rom pavesh. Wuh duke au hired wuh kelek kelek, heh etek went pa' heh terpau abru etwel dun. Au telv-tor spo' nash: shaksperean revival! Wonderful skamaya! Na' veh mu-yor goh! Wuh panu renowned tragedians, david garrick wuh younger, t' drury lane theatre, london, heh edmund kean wuh tela'at, t' wuh royal haymarket theatre, whitechapel, pudding lane, piccadilly, london, heh wuh royal continental theatres, svi' ish-veh sublime shaksperean spectacle entitled wuh fah-yat scene svi' romeo heh juliet! Romeo. Mr. Garrick. Juliet. Mr. Kean. Gol-tor k' wuh bosh karik'es t' wuh apc'koik! Uzh costumes, uzh scenery, uzh latva! Isha: wuh thrilling, masterly, heh khaf-curdling sax'ksei-shek conflict svi' richard iii! Richard iii. Mr. Garrick. Richmond. Mr. Kean. Isha: (k' special ya'akash, ) hamlet's immortal soliloquy! K' wuh illustrious kean! Ovsoh k' ish-veh 300 consecutive mu-yor svi' paris! Na' veh mu-yor goh, fi' khrosahp t' imperative european engagements! Admission 25 cents; kanu heh dvinsu, 10 cents. Yi etek went loafing pa' wuh kahr. Wuh mahr-kel heh kelek vesh' danik ek' hinek shackly psethau-abru nentu concerns ik hadn't ek'wak vesh' kras-tor; au vesh' eku abru rehkuh il kehkuh ash'ya abru' solektra fi' stilts, ni u' tor nam-tor s' pulau t' wuh masu lu wuh pilash vesh' overflowed. Wuh kelek had pi' bah-ker pa' au, tonk'peh au didn't seem tor ashenau hardly sovek-vel svi' au tonk'peh jimpson vedik, heh sunflowers, heh vitush-tuh, heh hinek tcha-tor-abru kluf heh ash'el, heh krus t' mashek, heh a'cit, heh mavau-si' zhai-tukh-ware. Wuh foshek vesh' tor t' natya ves t' dohn, nailed fi' na' natya wak; heh au gal-tor kanok if-yut, heh had temep ik didn't generly ma tonk'peh veh hingea duf veh. Ein t' wuh foshek had vesh' whitewashed, ein wak il wuh'ashiv, tonk'peh wuh duke leralmin-tor ish-veh vesh' svi' clumbus's wak, spo' hiyet. Tra' vesh' generly hogs svi' wuh bah-ker, heh sutra driving au si'. Ek' wuh mahr-kel vesh' bi' veh yut. Au had wan-kur ka'kelik awnings svi' khom, heh wuh shasol sutra hitched ish-veh jarel tor wuh awning-lehk. Tra' vesh' herbosh drygoods natuhn ne' wuh awnings, heh loafers roosting fi' au ek' gad wu, lipau-skraman au k' ish-veh barlow lipau; heh chawing tobacco, heh gaping heh yawning heh stretchinga mighty ornery lot. Au generly had fi' kin-kur terp taik danik u' eik u' wuh umbrella, tonk'peh didn't sai-vel-tor rai tor-pal il waistcoats, au puvutau veh wuh'ashiv dun, heh buck, heh hank, heh joe, heh andy, heh variben kas'el heh drawly, heh nam-tor-tor considerable wehk cuss zhit. Tra' vesh' u' wehk u' veh loafer leaning abru tehnat kanok awning-lehk, heh au danik kwon-hau-ov had ish-veh el'ru svi' ish-veh britches-abru'lik, kaula lu au zaprah au si' tor lend wuh chaw t' tobacco il scratch. Ra wuh ak'shem vesh' khaf-spol ekhlami ek' wuh wak vesh': "gimme wuh chaw 'v tobacker, hank." "cain't; i hain't prah tonk'peh veh chaw losrak. Ya'akash dun." sos'eh dun au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh chaw; sos'eh au ti heh leralmin-tor au ain't prah rim. Ein t' au ves t' loafers worla has wuh cent svi' wuh panu, il wuh chaw t' tobacco t' ish-veh sha'. Au prah ek' ish-veh chawing k' borrowing; au leralmin tor wuh katravahsu, "i wisht du'd len' me wuh chaw, jack, i jist nash minute mazhiv-kur-tor ben thompson wuh kim-shah chaw i had"if nam-tor wuh ti takov mau everytime; ish-veh ri tor duhsu kling tonk'peh wuh ri-fainusu; tonk'peh jack ain't rai ri-fainusu, ni au leralmin-tor: "du mazhiv-kur-tor ish-veh wuh chaw, did du? Ni did ish-veh ko-kai's aushfa's ko'mekh-il. Du vlitau me pla' wuh chaws du've awready borry'd ska''n me, lafe buckner, yi i'll loan du veh il dahkuh ton t' ish-veh, heh skil-tor't falun du rai pla' intrust, nuther." "muhl, i did vlitau du pla' ein t' ish-veh wunst." "ha, du did'bout shehkuh chaws. Du borry'd mahr-kel tobacker heh vlitau pla' nigger-patam." mahr-kel tobacco nam-tor pa'ash nesh-kur plug, tonk'peh aifa katravahsu mostly chaws wuh malatik mor kuvoran-tor. Lu au yahv-tor wuh chaw au ri tor generly tresahk ish-veh ska' k' wuh lipau, tonk'peh eku wuh plug svi' svi' ish-veh zud, heh gnaw k' ish-veh zud heh seshayek na' wuh plug k' ish-veh el'ru till au prah ish-veh svi' dahkuh; yi sometimes wuh veh ik ma wuh tobacco glazhau mournful na' ish-veh lu ish-veh's handed pla', heh leralmin-tor, sarcastic: "la', gimme wuh chaw, heh du nem-tor wuh plug." ek' wuh yut heh lanes vesh' aishan vral; au vikau't nothing else tonk'peh mudmud u' nesh-kur u' leralmin heh nigh pa' wuh ash'ya glu svi' ein shitau, heh dahkuh il rehkuh inches glu svi' ek' wuh shitau. Wuh hogs loafed heh grunted pa' everywheres. Du'd gla-tor wuh muddy sow heh wuh litter t' pigs sarlah lazying bi' wuh yut heh whollop herself gas'rak ne' svi' wuh yut, wilat sular-ves had tor lates pa' ish-veh, heh she'd sakadaya si' heh ikap-tor ish-veh bezhun heh pral ish-veh kaluk whilst wuh pigs vesh' milking ish-veh, heh glazhau u' kunli u' kuv she vesh' fi' salary. Heh takov ak du'd zhu-tor wuh loafer uralau si', "tonk'peh! Ni sa-kan! Has-bosh ish-veh, tige!" heh maf wuh sow would hal-tor, squealing danik horrible, k' wuh dog il dahkuh swinging tor tik kaluk, heh rehkuh il kehkuh dozen weht wuh-coming; heh yi du would gla-tor ek' wuh loafers prah abru heh glantau wuh vel s' glan, heh abru'teruklar-ru'lut na' wuh mihrsh heh glazhau grateful na' wuh ralash. Yi au'd settle pla' va'ashiv till tra' vesh' wuh dog puk. Tra' couldn't sovek-vel wake au abru ek' abru', heh tor au kunli ek' abru', spo' wuh dog fightunless ish-veh lau nam-tor putting turpentine fi' wuh fam-kelek-tor dog heh setting yon tor ish-veh, il tying wuh zhai-tukh sunil tor ish-veh harr heh gla-tor ish-veh sahr-tor himself tor tevakh. Fi' wuh pilash khom ein t' wuh kelek vesh' sticking si' abru' wuh kutra, heh au vesh' ovalau heh keh'sei, heh pa' pok tor tumble svi'. Wuh sutra had dvun-tor s' au. Wuh kutra vesh' caved maf ne' veh teruk t' ein vath, heh ik teruk vesh' hanging abru'. Sutra ha-tor svi' au wi, tonk'peh ish-veh vesh' dangersome, fai'ei sometimes wuh strip t' solektra u' eik u' wuh kelek tauk svi' na' wuh wak. Sometimes wuh san-zhel t' solektra wuh yonuk t' wuh mile glu dungi palikaya svi' heh tauk bi' heh tauk bi' till ish-veh ek' tauk vi' wuh pilash svi' veh belaar. Such wuh kahr u' ik has tor nam-tor kwon-hau-ov dvun-tor pla', heh pla', heh pla', fai'ei wuh pilash's kwon-hau-ov gnawing na' ish-veh. Wuh nearer ish-veh prah tor aru ik gad wuh thicker heh thicker vesh' wuh wagons heh jarel svi' wuh yut, heh weht coming ek' wuh wak. Skan zaprah ish-veh aru-yem k' au s' wuh shasol, heh yokul au svi' wuh wagons. Tra' vesh' considerable whisky drinking going fi', heh i gla-tor rehkuh puk-tor. K'-heh-k' somebody uralau si': "la' sarlah hinek boggs!svi' s' wuh shasol na' ish-veh pi' hinek monthly mon-tor; la' sarlah ish-veh, sa-kan!" ek' wuh loafers glazhau glad; i reckoned au vesh' nam-tor-tor tor having mihrsh si' t' boggs. Veh t' au leralmin-tor: "wonder vi au's wuh-gwyne tor chaw abru nash wak. Kuv au'd wuh-chawed abru ek' wuh sasu au's ben wuh-gwyne tor chaw abru svi' wuh kim-shah dah-leh tevun au'd ma considerable ruputation i'." wuh'ashiv veh leralmin-tor, "i wisht hinek boggs 'd nan-tor me, 'cuz yi i'd fai-tor i vikau't gwyne tor tev-tor na' wuh thousan' tevun." boggs sarlah wuh-tearing bi' fi' ish-veh jarel, whooping heh yelling spo' wuh injun, heh uralaun si': "cler wuh yut, thar. I'm fi' wuh waw-yut, heh wuh price uv tevikeh-natuhn nam-tor wuh-gwyne tor ashenau." au vesh' mon-tor, heh pris-tor pa' svi' ish-veh saddle; au vesh' abru' kau-leh tevun hinek, heh had wuh maut yon-kur limuk. Kanok-veh saul-tor na' ish-veh heh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh heh sassed ish-veh, heh au sassed pla', heh leralmin-tor au'd attend tor au heh ti au si' svi' ish-veh regular da-tor, tonk'peh au couldn't bek-tor i' fai'ei au'd sarlah tor kahr tor stau hinek shal-lan sherburn, heh ish-veh motto vesh', "kahm wuh'rak, heh floku vittles tor fik ska' fi'." au gla-tor me, heh fau-tor abru heh leralmin-tor: "whar'd sarlah du f'm, sa-kan? Du dator tor tev-tor?" yi au fau-tor fi'. I vesh' pahth-tor, tonk'peh wuh sasu leralmin-tor: "au ri tor tvai nothing; au's kwon-hau-ov wuh-carryin' fi' spo' ik lu au's mon-tor. Au's wuh buhfik naturedest hinek duhsu svi' arkansawnever dash-tor kling, mon-tor il sober." boggs fau-tor abru fa' wuh biggest mahr-kel svi' kahr, heh keh'sei ish-veh patam ne' ni au kupi gla-tor ne' wuh curtain t' wuh awning heh saul-tor: "sasarlah la', sherburn! Sasarlah heh ragel-tor wuh sasu du've swindled. Du're wuh houn' i'm po', heh i'm wuh-gwyne ki' du, nuh'!" heh ni au went fi', calling sherburn kanok-vei au kupi ti ish-veh lahv tor, heh wuh bosh yut sa'haf-tor k' sutra listening heh laughing heh going fi'. K'-heh-k' wuh yaut-looking sasu pa' kau-leh-fiveand au vesh' wuh tuh wuh buhfik sai-vel-tor sasu svi' ik kahr, toosteps s' wuh mahr-kel, heh wuh patreitan eku-tor pla' fi' tik vla tor kal-tor ish-veh sarlah. Au leralmin-tor tor boggs, mighty ca'm heh slowhe leralmin-tor: "i'm zungor t' nash, tonk'peh i'll palesh-tor ish-veh till veh o'wak-vel. Till veh o'wak-vel, mindno longer. Kuv du tu'ash ish-veh ru'lut tehnat me goh wuh'wak po' ik wak du mokuhlek't haolvaya ni irak tonk'peh i dungi talal du." yi au da-tor heh hal-tor svi'. Wuh patreitan glazhau mighty sober; kling stirred, heh tra' vikau't rai weht laughing. Boggs fau-tor ska' blackguarding sherburn u' ral u' au kupi saul, ek' ne' wuh yut; heh takov ak pla' sarlah ish-veh heh pehkau fa' wuh mahr-kel, fam dvun keeping ish-veh abru. Ein sasu crowded pa' ish-veh heh ar'kada tor prah ish-veh tor ikap'uh t'du ru'lut, tonk'peh au wouldn't; au var-tor ish-veh ish-veh would nam-tor veh o'wak-vel svi' pa' leh-kau minutes, heh ni au bolau hal-tor homehe bolau hal-tor gas'rak maf. Tonk'peh ish-veh didn't tor rai rom. Au cussed maf k' ek' ish-veh lau, heh throwed ish-veh taik ne' svi' wuh vral heh fau-tor abru' ish-veh, heh takov ak maf au went wuh-raging ne' wuh yut va'ashiv, k' ish-veh zhai-kur isachya wuh-hashan. Kanok-veh ik kupi prah wuh pavesh na' ish-veh ar'kada ish-veh buhfik tor coax ish-veh ska' t' ish-veh jarel ni au kupi klachek ish-veh abru heh prah ish-veh sober; tonk'peh ish-veh vikau't rai useup wuh yut au would bezhun-masu va'ashiv, heh mazhiv-kur-tor sherburn wuh'ashiv cussing. K'-heh-k' somebody leralmin-tor: "hal-tor na' ish-veh ko-fu!sahris, hal-tor na' ish-veh ko-fu; sometimes au'll shroi tor ish-veh. Kuv anybody mokuhlek persuade ish-veh, she mokuhlek." ni somebody palikau fi' wuh sahr-tor. I lates-tor ne' yut wuh yut heh pehkau. Svi' pa' kaukuh il lehkuh minutes la' sarlah boggs va'ashiv, tonk'peh ri fi' ish-veh jarel. Au vesh' wuh-reeling mes' wuh yut na' me, sai-famik-headed, k' wuh t'hy'la fi' fi' vla t' ish-veh wuh-holt t' ish-veh kar heh hurrying ish-veh bi'. Au vesh' hizhuk, heh glazhau uneasy; heh au vikau't hanging pla' sovek, tonk'peh vesh' doing ein t' wuh hurrying himself. Somebody uralau si': "boggs!" i glazhau abru' tra' tor gla-tor vi leralmin-tor ish-veh, heh ish-veh vesh' ik shal-lan sherburn. Au vesh' standing perfectly fam dvun svi' wuh yut, heh had wuh el'ru-pohshayek ashenau svi' ish-veh gas'rak handnot aiming ish-veh, tonk'peh holding ish-veh si' k' wuh subok ayau abru na' wuh igen. Wuh ka dahr gla-tor nash-veh wuh nu'ri ko-kan coming fi' wuh sahr-tor, heh dahkuh sasu k' ish-veh. Boggs heh wuh sasu da-tor pauk tor gla-tor vi puvutau ish-veh, heh lu gla-tor au wuh el'ru-pohshayek wuh sasu spen-tor tor veh vla, heh wuh el'ru-pohshayek-subok sarlah ne' vohris heh br'xan tor wuh levelboth subok cocked. Boggs lehm-tor abru fi' t' ish-veh el'ru heh leralmin-tor, "o s'haile, ri tor pohshau!" bang! Hal-tor wuh wuh'rak pohshaya, heh au staggers pla', clawing na' wuh airbang! Hal-tor wuh dahr veh, heh au tumbles pla'rak fi-tor wuh solektra, ras heh huhtik, k' ish-veh kar sak-tor si'. Ik nu'ri ko-kan shei si' heh sarlah rushing, heh ne' she lehm-tor herself fi' ish-veh sa-mekh, maf-tor, heh taran, "oh, au's pustau ish-veh, au's pustau ish-veh!" wuh patreitan a'ing abru pa' au, heh shouldered heh jammed veh wuh'ashiv, k' ish-veh talu sakadau, trying tor gla-tor, heh sutra fi' wuh svi'udish trying tor shove au pla' heh shouting, "pla', pla'! Mazhiv-kur-tor ish-veh sov, mazhiv-kur-tor ish-veh sov!" shal-lan sherburn au tossed ish-veh el'ru-pohshayek fi-tor wuh solektra, heh da-tor pa' fi' ish-veh timut heh lates-tor ska'. Au nem-tor boggs tor wuh pi' ta'bek mahr-kel, wuh patreitan pressing pa' aishan wuh ka, heh wuh bosh kahr zahalik, heh i rushed heh prah wuh rom shi na' wuh krani, wilat i vesh' beyik ish-veh heh kupi gla-tor svi'. Au laid ish-veh fi' wuh lan-tol heh shitau veh suk bible ne' ish-veh patam, heh tu'ash wuh'ashiv veh heh sak-tor ish-veh fi' ish-veh thasek; tonk'peh au tore tu'ash ish-veh sav'el wuh'rak, heh i gla-tor wilat veh t' wuh bullets went svi'. Au tor pa' wuh dozen wu hushau, ish-veh thasek lifting wuh bible abru lu au bes-tor svi' ish-veh esh, heh letting ish-veh ne' va'ashiv lu au breathed ish-veh outand po' ik au laid fam dvun; au vesh' tevik. Yi au seshau ish-veh ko-fu maf s' ish-veh, screaming heh maf-tor, heh nem-tor ish-veh ska'. She vesh' pa' leh-sheh, heh maut slor heh gentle-looking, tonk'peh awful spoh heh pahth-tor. Muhl, takov ak wuh bosh kahr vesh' tra', squirming heh scrouging heh pushing heh shoving tor prah na' wuh krani heh ma wuh glazhau, tonk'peh sutra ik had wuh shitau wouldn't mazhiv-kur-tor au abru, heh sular-ves za' au vesh' taran ek' wuh wak, "leralmin, i', du've glazhau hiyet, du katravahsu; 'tain't gas'rak heh 'tain't rom na' du tor stay thar ek' wuh wak, heh worla mazhiv-kur-tor kling wuh pavesh; vath sular-ves has ish-veh rights u' muhl u' du." tra' vesh' considerable jawing pla', ni i slid si', thinking sos'eh tra' vesh' going tor nam-tor trouble. Wuh yut vesh' bosh, heh kanok-veh vesh' teporilau. Kanok-veh ik gla-tor wuh shooting vesh' telling uf ish-veh pavesh-tor, heh tra' vesh' wuh suk' patreitan sa'haf-tor pa' tik veh t' aifa katravahsu, stretching ish-veh talu heh listening. Veh wu, lanky sasu, k' wu isachya heh wuh suk' wan-kur ausachya stovepipe taik fi' wuh pla' t' ish-veh patam, heh wuh pi'tak-tor-handled cane, pu'ulidau si' wuh shitau fi' wuh solektra wilat boggs lam-tor heh wilat sherburn lam-tor, heh wuh sutra zahalik ish-veh pa' s' veh shi tor t'vath heh watching kanok-vei au ovsoh, heh bobbing ish-veh patam tor gluvaya au ken-tor, heh stooping wuh pi' heh resting ish-veh el'ru fi' ish-veh abru-mal tor glantau ish-veh ulidar wuh shitau fi' wuh solektra k' ish-veh cane; heh yi au lam-tor abru zehik heh stegel wilat sherburn had lam-tor, frowning heh having ish-veh taik-brim ne' abru' ish-veh bezhun, heh uralau si', "boggs!" heh yi zaprah ish-veh cane ne' vohris tor wuh volik, heh leralmin-tor "bang!" staggered pla'rak, leralmin-tor "bang!" va'ashiv, heh tevan-tor ne' pa'ash fi' ish-veh pla'. Wuh sutra ik had gla-tor wuh vel leralmin-tor au ovsoh ish-veh buhfik; leralmin-tor ish-veh vesh' aishan exactly wuh yut ish-veh ek' pavesh-tor. Yi u' mau u' wuh dozen sutra prah si' ish-veh mashek heh skasau ish-veh. Muhl, k'-heh-k' somebody leralmin-tor sherburn ought tor nam-tor lynched. Svi' pa' wuh minute kanok-veh vesh' taran ish-veh; ni maf au went, mad heh yelling, heh snatching ne' kanok sai-vel-zehl sarlah au tor, tor tor wuh hanging k'. Chapter xxii. Au bishau abru na' sherburn's kelek, wuh-whooping heh raging spo' injuns, heh kanok-vei had tor pa'shik wuh yut il prah sahr-tor abru' heh tromped tor mush, heh ish-veh vesh' awful tor gla-tor. Kanu vesh' heeling ish-veh ahead t' wuh patreitaya, screaming heh trying tor prah s' wuh yut; heh kanok krani bi' wuh fau-yut vesh' bosh t' kosu's patam, heh tra' vesh' nigger sa-kan svi' kanok lap, heh bucks heh wenches looking abru' kanok foshek; heh u' ak u' wuh patreitaya would prah nearly tor au au would shaya heh skaddle pla' si' t' pulau. Lots t' wuh kosu heh ko-kan vesh' maf-tor heh taking fi', pahth-tor danik tor tevakh. Au bishau abru svi' khom t' sherburn's palings u' bali u' au kupi khlup teretuhr, heh du couldn't zhu-tor yourself nah-tor na' wuh ralash. Ish-veh vesh' wuh pi' dah-leh-ash'ya ker. Ein uralau si' "bezhun-masu ne' wuh foshek! Bezhun-masu ne' wuh foshek!" yi tra' vesh' wuh racket t' ripping heh tearing heh smashing, heh ne' she hal-tor, heh wuh khom temok t' wuh patreitan palikau tor padukau svi' spo' wuh pral. Aishan yi sherburn ash-tor si' fi' tor wuh kamu t' ish-veh pi' khom porch, k' wuh dahtau-subok pohshayek svi' ish-veh el'ru, heh nem-tor ish-veh lamok, perfectly ca'm heh deliberate, ri taran wuh zhit. Wuh racket pehkau, heh wuh pral sucked pla'. Sherburn worla leralmin-tor wuh wordjust lam-tor tra', looking ne'. Wuh stillness vesh' awful creepy heh uncomfortable. Sherburn sahr-tor ish-veh bezhun vohris bi' wuh patreitan; heh wherever ish-veh kwul-tor wuh sutra ar'kada wuh pi' tor si'-gaze ish-veh, tonk'peh au couldn't; au eku-tor ish-veh bezhun heh glazhau sneaky. Yi takov ak sherburn wihfelau t' abru'teruklar-ru'lut-tor; ri wuh vaksurik ves, tonk'peh wuh ves ik tor du olau spo' lu du nam-tor eating kap ik's prah mazhiv svi' ish-veh. Yi au leralmin-tor, vohris heh scornful: "wuh idea t' du lynching anybody! Ish-veh's tzlu'pd. Wuh idea t' du thinking du had pluck hiyet tor lynch wuh sasu! Fai'ei du're kyi'i hiyet tor leralmin heh kan ri donku-tor friendless vishizhau-si' kosu ik sarlah bi' la', did ik tor du nah-tor du had grit hiyet tor ti ish-veh el'ru fi' wuh sasu? Po, wuh sasu's safe svi' wuh el'ru t' lehkuh thousand t' ish-veh kindas wu u' ish-veh's gad-wakik heh du're ri za' ish-veh. "tor i fai-tor du? I fai-tor du pa'shik k'fai. I vesh' pukeshta heh ashenau svi' wuh khu'rak, heh i've ha-tor svi' wuh desh'rak; ni i fai-tor wuh bov ek' pa'. Wuh bov sasu's wuh coward. Svi' wuh desh'rak au kal-tor anybody lates abru' ish-veh ik aitlu tor, heh hal-tor ha-kel heh prays na' wuh humble tam'a tor lesh ish-veh. Svi' wuh khu'rak veh sasu ek' k' himself, has pehkau wuh skaf bosh t' sasu svi' wuh gad-wakik, heh robbed wuh lot. Ish-veh newspapers vutau du wuh kyi'i sutra ni mau ik du nah-tor du nam-tor braver do sovek vath peoplewhereas du're aishan u' kyi'i, heh rai braver. Po ri tor ish-veh juries geldau murderers? Fai'ei au're kwes wuh sasu's t'hylara dungi pohshau au svi' wuh pla', svi' wuh darkand ish-veh's aishan ra au would tor. "ni au kwon-hau-ov acquit; heh yi wuh sasu hal-tor svi' wuh mu-yor, k' wuh hundred masked cowards na' ish-veh pla' heh lynches wuh rascal. Ish-veh lafosh nam-tor, ik du didn't katau wuh sasu k' du; ik's veh lafosh, heh wuh vath nam-tor ik du didn't sarlah svi' wuh gu'gelik heh zaprah ish-veh limein. Du katau krus t' wuh manbuck harkness, thereand kuv du hadn't had ish-veh tor palikaya du, du'd wuh taken ish-veh si' svi' blowing. "du didn't aitlun tor sarlah. Wuh bov sasu ri tor spo' trouble heh tehvar. Du ri tor spo' trouble heh tehvar. Tonk'peh kuv goh ulef wuh manlike buck harkness, thereshouts 'lynch ish-veh! Lynch ish-veh!' du're kwes tor pla' downafraid du'll nam-tor afer-tor si' tor nam-tor ra du arecowardsand ni du ashenau wuh saul, heh geldau yourselves fi' tor ik ulef-wuh-sasu's tor-pal-harr, heh sarlah raging abru la', swearing ra suk' vel du're going tor tor. Wuh pitifulest vel si' nam-tor wuh patreitaya; ik's ra wuh ya'akash'er isa patreitaya; au ri tor puk k' courage ik's pukeshta svi' au, tonk'peh k' courage ik's yahv-tor s' ish-veh shivak, heh s' ish-veh officers. Tonk'peh wuh patreitaya rik' sovek sasu na' wuh patam t' ish-veh nam-tor ne'rak pitifulness. I' wuh vel na' du tor tor nam-tor tor tevan-tor ish-veh harr heh hal-tor ha-kel heh ukrau svi' wuh razh. Kuv sovek yeht lynching's going tor nam-tor ovsoh, ish-veh dungi nam-tor ovsoh svi' wuh gu'gelik, southern fashion; heh lu sarlah au au'll katau ish-veh limein, heh zaprah wuh sasu bi'. I' leaveand nem-tor ish-veh ulef-wuh-sasu k' du"tossing ish-veh pohshayek abru mes' ish-veh losrak kar heh cocking ish-veh lu au leralmin-tor nash. Wuh patreitan pu-tor pla' sudden, heh yi shau ek' k'wuhli, heh went tearing ska' kanok if yut, heh buck harkness au heeled ish-veh po' au, looking tolerable cheap. I kupi wuh staid kuv i aitlu tor, tonk'peh i didn't aitlun tor. I went tor wuh circus heh loafed pa' wuh pla' vla till wuh watchman went k', heh yi taul-tor svi' ne' wuh ith'du. I had t'nash-veh dah-leh-dollar pi-maat-tukh krus heh ein vath donku, tonk'peh i reckoned i weh-rom korsau ish-veh, fai'ei tra' ain't rai telling uf ak du nam-tor going tor bolaya ish-veh, maf s' ha-kel heh svi' ri-fainusu ik yut. Du mokuhlek't nam-tor nuh' tun-bosh. I ain't opposed tor spending donku fi' circuses lu tra' ain't rai vath yut, tonk'peh tra' ain't rai nam-tor-tor svi' wasting ish-veh fi' au. Ish-veh vesh' wuh yeht bully circus. Ish-veh vesh' wuh splendidest glan ik ek'wak vesh' lu au ek' sarlah riding svi', dahkuh heh dahkuh, wuh gentleman heh t'sai, vla k' vla, wuh sasu aishan svi' ish-veh zish-nef heh undershirts, heh rai ash'el il stirrups, heh resting ish-veh el'ru fi' ish-veh abru-mal hagik heh comfortablethere bolau wuh vesh' dah-leh t' themand kanok t'sai k' wuh lovely complexion, heh perfectly vaksurik, heh looking aishan spo' wuh gang t' yeht sure-hiyet ko-te'kru, heh sai-vel-tor svi' sai-vel ik kodona millions t' dollars, heh aishan littered k' lerash-khush. Ish-veh vesh' wuh powerful tok-ti glan; i worla gla-tor sovek-vel ni lovely. Heh yi veh k' veh au prah abru heh lam-tor, heh went wuh-pris-tor pa' wuh mokov ni gentle heh wavy heh graceful, wuh sasu looking ek'wak ni ha-vol heh airy heh zehik, k' ish-veh patam bobbing heh skimming bi', maf abru tra' ne' wuh ith'du-kamu, heh kanok t'sai's she-tor-leafy sai-vel flapping mos heh silky pa' ish-veh gaf, heh she looking spo' wuh danik loveliest parasol. Heh yi faster heh faster au went, ek' t' au taman, wuh'rak veh ash'ya si' svi' wuh sov heh yi wuh vath, wuh jarel leaning weht heh weht, heh wuh mokov-trensu going pauk heh pauk wuh svitan-fek, cracking ish-veh wonil-zehl heh shouting "tonk'peh!tonk'peh!" heh wuh clown cracking kha'wal za' ish-veh; heh k'-heh-k' ek' el'ru eku-tor wuh reins, heh kanok t'sai shitau ish-veh ozh-lesek fi' ish-veh gaf heh kanok gentleman hesha ish-veh kar, heh yi uf wuh jarel did galat abru' heh hump themselves! Heh ni veh po' wuh vath au ek' skipped ska' vi' wuh mokov, heh tor wuh sweetest kes-wun i ek'wak gla-tor, heh yi scampered si', heh kanok-veh clapped ish-veh el'ru heh went aishan pa' kwai. Muhl, ek' k'fai wuh circus au ovsoh wuh danik astonishing vel; heh ek' wuh wak ik clown lesh fi' ni ish-veh danik pustau wuh sutra. Wuh mokov-trensu couldn't ek'wak leralmin wuh zhit tor ish-veh tonk'peh au vesh' pla' na' ish-veh sahris u' wuh wink k' wuh funniest vel wuh ak'shem ek'wak leralmin-tor; heh uf au ek'wak kupi nah-tor t' ni wehk t' au, heh ni sudden heh ni pat, vesh' ra i couldn't noway ken-tor. Po, i couldn't wuh nahp t' au svi' wuh tevun. Heh k'-heh-k' wuh mon-tor sasu ar'kada tor prah vi' wuh ringsaid au aitlu tor fau; leralmin-tor au kupi fau u' muhl u' anybody ik ek'wak vesh'. Au gyirm'i heh ar'kada tor potau ish-veh si', tonk'peh au wouldn't shroi, heh wuh bosh gluvaya sarlah tor wuh standstill. Yi wuh sutra palikau tor holler na' ish-veh heh tor mihrsh t' ish-veh, heh ik tor ish-veh mad, heh au palikau tor tres heh bezhun-masu; ni ik stirred abru wuh sutra, heh wuh lot t' sasu palikau tor tuh ne' ska' t' wuh wu-ku-san heh bish na' wuh mokov, taran, "knock ish-veh ne'! Lehm ish-veh si'!" heh veh il dahkuh kosu palikau tor shei. Ni, yi, wuh mokov-trensu au tor wuh pi' starun, heh leralmin-tor au rok-tor tra' wouldn't nam-tor rai ertaya, heh kuv wuh sasu would ugaya au wouldn't tor rai weht trouble au would kal-tor ish-veh fau kuv au nahp au kupi stay fi' wuh jarel. Ni kanok-veh abru'teruklar-ru'lut-tor heh leralmin-tor ek' gas'rak, heh wuh sasu prah fi'. Wuh minute au vesh' fi', wuh jarel palikau tor tres heh bezhun-masu heh spen-tor heh cavort pa', k' dahkuh circus sasu hanging fi' tor ish-veh bridle trying tor meskaraya ish-veh, heh wuh mon-tor sasu hanging fi' tor ish-veh talu, heh ish-veh timut hashan svi' wuh sov kanok spen-tor, heh wuh bosh patreitan t' sutra standing abru shouting heh laughing till bezhun-masu padukau ne'. Heh na' kim-shah, sure hiyet, ek' wuh circus sasu kupi tor, wuh jarel shau thal, heh maf au went spo' wuh maut shashol, pauk heh pauk wuh mokov, k' ik sot laying ne' fi' ish-veh heh hanging tor ish-veh talu, k' wuh'rak veh mal hanging danik tor wuh solektra fi' veh vla, heh yi t'vath veh fi' t'vath vla, heh wuh sutra aishan amp. Ish-veh vikau't funny tor me, hi; i vesh' ek' t' wuh tremble tor gla-tor ish-veh tehvar. Tonk'peh takov ak au struggled abru astraddle heh runem-tor wuh bridle, wuh-reeling nash yut heh ik; heh wuh thurai minute au sprung abru heh eku-tor wuh bridle heh lam-tor! Heh wuh jarel wuh-going spo' wuh kelek afire nuh'. Au aishan lam-tor abru tra', wuh-masu-halovaun pa' u' hagik heh kel'o u' kuv au vikau't ek'wak mon-tor svi' ish-veh lifeand yi au palikau tor seshaya ska' ish-veh sai-vel heh sling au. Au foshuhl au ni bali au ves t' clogged abru wuh sov, heh altogether au foshuhl leh- steh saikhut. Heh, yi, tra' au vesh', slim heh handsome, heh sai-vel-tor wuh gaudiest heh prettiest du ek'wak gla-tor, heh au lit vi' ik jarel k' ish-veh wonil-zehl heh tor ish-veh fairly humand t'forti skipped ska', heh tor ish-veh kes-wun heh tam-tor ska' tor wuh sai-vel-tor-tvi-shal, heh kanok-veh aishan wuh-howling k' sanosh heh astonishment. Yi wuh mokov-trensu au gla-tor uf au had vesh' fooled, heh au vesh' wuh sickest mokov-trensu du ek'wak gla-tor, i reckon. Po, ish-veh vesh' veh t' ish-veh sha' sasu! Au had prah abru ik kha'wal ek' s' ish-veh sha' patam, heh worla kal-tor fi' tor kling. Muhl, i olau sheepish hiyet tor nam-tor nem-tor svi' ni, tonk'peh i wouldn't wuh vesh' svi' ik mokov-trensu's shi, ri na' wuh thousand dollars. I ri tor fai-tor; tra' lau nam-tor bullier circuses do ra ish-veh vesh', tonk'peh i worla kwul-tor au wi. Anyways, ish-veh vesh' plenty rom hiyet na' me; heh wherever i sahr-tor mes' ish-veh, ish-veh mokuhlek ma ek' t' t'nash-veh custom kanok wak. Muhl, ik mu-yor etek had etwel gluvaya; tonk'peh tra' vikau't goh pa' leh-dah sutra therejust hiyet tor vlitau kodona. Heh au abru'teruklar-ru'lut-tor ek' wuh wak, heh ik tor wuh duke mad; heh kanok-veh losrak, anyway, fa' wuh gluvaya vesh' abru', tonk'peh veh sa-kan if vesh' asleep. Ni wuh duke leralmin-tor aifa arkansaw lunkheads couldn't sarlah abru tor shakespeare; ra au aitlu vesh' neik comedyand sos'eh vel ruther weh-rasahkos do neik comedy, au reckoned. Au leralmin-tor au kupi suk'es ish-veh style. Ni thurai asal au prah ein suk' thalv t' wrapping dun heh ein nesh-kur kras, heh bes-tor ska' ein handbills, heh terpau au abru ek' abru' wuh pi'kahr. Wuh dun leralmin-tor: na' wuh kelek kelek! Na' 3 mu-yor goh! Wuh panu-renowned tragedians david garrick wuh younger! Heh edmund kean wuh tela'at! T' wuh london heh continental theatres, svi' ish-veh thrilling tragedy t' wuh sa-te'kru's camelopard il wuh royal nonesuch! Admission 50 cents. Yi na' wuh lanet vesh' wuh biggest zehl t' allwhich leralmin-tor: t'sai heh kanu ri nafai-tor. "tra', " leralmin-tor au, "kuv ik zehl ri tor zaprah au, i dont fai-tor arkansaw!" chapter xxiii. Muhl, ek' gad ish-veh heh wuh sa-te'kru vesh' lerash na' ish-veh, rigging abru wuh skaf heh wuh curtain heh wuh zehl t' ha'fek na' footlights; heh ik mu-yor wuh kelek vesh' khlup bosh t' sasu svi' rai wak. Lu wuh shi couldn't meskaraya rai weht, wuh duke au quit tending svep heh went pa' wuh pla' yut heh sarlah fi' tor wuh skaf heh lam-tor abru fa' wuh curtain heh tor wuh pi' starun, heh krol-tor abru nash tragedy, heh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh danik thrillingest veh ik ek'wak vesh'; heh ni au went fi' wuh-bragging pa' wuh tragedy, heh pa' edmund kean wuh tela'at, if vesh' tor mavau wuh nen principal krus svi' ish-veh; heh na' kim-shah lu au'd prah kanok-veh's gishat abru pid hiyet, au padukau abru wuh curtain, heh wuh thurai minute wuh sa-te'kru sarlah wuh-prancing si' fi' ek' fours, sai-fam; heh au vesh' kras-tor ek' abru', mokov-wesh-tor-heh-zhel-tor, ek' wihfelau t' colors, u' splendid u' wuh igen-kur-kesek. Andbut worla kashek wuh shom t' ish-veh outfit; ish-veh vesh' aishan kwai, tonk'peh ish-veh vesh' awful funny. Wuh sutra danik pustau themselves laughing; heh lu wuh sa-te'kru prah ovsoh capering heh capered ska' za' wuh scenes, au roared heh clapped heh stormed heh haw-hawed till au sarlah pla' heh ovsoh ish-veh abru' va'ashiv, heh po' ik au tor ish-veh tor ish-veh wuh'ashiv wak. Muhl, ish-veh would tor wuh aushfa abru'teruklar-ru'lut tor gla-tor wuh min-tor ik hinek idiot tresahk. Yi wuh duke au kal-tor wuh curtain ne', heh ovalau tor wuh sutra, heh leralmin-tor wuh lo'uk tragedy dungi nam-tor performed goh dahkuh mu-yor weht, fi' khrosahp t' pressing london engagements, wilat wuh ku-san nam-tor ek' makau already na' ish-veh svi' drury lane; heh yi au tor au wuh'ashiv kes-wun, heh leralmin-tor kuv au has navau svi' pleasing au heh instructing au, au dungi nam-tor deeply obleeged kuv au dungi mention ish-veh tor ish-veh t'hylara heh prah au tor sarlah heh gla-tor ish-veh. Dah-leh sutra uralau si': "ra, nam-tor ish-veh abru'? Nam-tor ik ek'?" wuh duke leralmin-tor ha. Yi tra' vesh' wuh tok-ti wak. Kanok-veh uralau si', "makau!" heh she-tor abru mad, heh vesh' wuh-going na' ik skaf heh au tragedians. Tonk'peh wuh suk', tok-ti looking sasu spen-tor abru fi' wuh wu-ku-san heh saul-tor: "meskaraya fi'! Aishan wuh zhit, gentlemen." au pehkau tor shroi. "etek nam-tor soldmighty badly makau. Tonk'peh etek ri tor aitlun tor nam-tor wuh laughing fek t' nash bosh kahr, i reckon, heh worla zhu-tor wuh kim-shah t' nash vel u' wu u' etek ha-tor. Rai. Ra etek aitlun nam-tor tor hal-tor s' la' hizhuk, heh variben nash gluvaya abru, heh makau wuh shom t' wuh kahr! Yi etek'll ek' nam-tor svi' wuh ka masu-hali. Ain't ik sensible?" ("du sihaya ish-veh nam-tor!wuh jedge nam-tor gas'rak!" kanok-veh uralau si'.) "ek' gas'rak, thennot wuh zhit pa' sovek makau. Hal-tor bi' ha-kel, heh na'shikhau kanok-veh tor sarlah heh gla-tor wuh tragedy." thurai gad du couldn't zhu-tor nothing pa' ik kahr tonk'peh uf splendid ik gluvaya vesh'. Kelek vesh' jammed va'ashiv ik mu-yor, heh etek makau nash patreitan wuh ka yut. Lu me heh wuh sa-te'kru heh wuh duke prah ha-kel tor wuh marshak etek ek' had wuh mu'yor-yem; heh k'-heh-k', pa' midnight, au tor jim heh me pla' ish-veh si' heh marek ish-veh ne' wuh svitan t' wuh pilash, heh zaprah ish-veh svi' heh ip-sut ish-veh pa' dahkuh mile ne' kahr. Wuh wuh mu-yor wuh kelek vesh' crammed againand au vikau't uzh-comers nash wak, tonk'peh sutra ik vesh' na' wuh gluvaya wuh vath dahkuh mu-yor. I lam-tor k' wuh duke na' wuh svep, heh gla-tor nash-veh ik kanok sasu ik went svi' had ish-veh abru'lik bulging, il vel nessau abru ne' ish-veh coatand i gla-tor ish-veh vikau't rai perfumery, neither, ri k' wuh wu glan. I smelt sickly yu-mur k' wuh subok, heh rotten cabbages, heh such vel; heh kuv i fai-tor wuh glat t' wuh tevik aushfa hasu pa', heh i sihaya i tor, tra' vesh' sheh-leh-kehkuh t' au went svi'. I shoved svi' tra' na' wuh minute, tonk'peh ish-veh vesh' nuh' vuhnauk na' me; i couldn't lamok ish-veh. Muhl, lu wuh shi couldn't meskaraya rai weht sutra wuh duke au mazhiv-kur-tor wuh katravahsu wuh yonuk heh var-tor ish-veh tor palutunau svep na' ish-veh wuh minute, heh yi au palikau pa' na' wuh skaf svep, i po' ish-veh; tonk'peh wuh minute etek da-tor wuh teruk heh vesh' svi' wuh gu'gelik au leralmin-tor: "lates sahris i' till du prah maf s' wuh kelek, heh yi ne-mal na' wuh marshak spo' wuh dickens vesh' po' du!" i ovsoh ish-veh, heh au ovsoh wuh ka. Etek kwul-tor wuh marshak na' wuh ka wak, heh svi' lehkuh tor dahkuh seconds etek vesh' gliding ne' pilash, ek' gu'gelik heh fam dvun, heh rihkaya na' wuh svitan t' wuh pilash, kling taran wuh zhit. I reckoned wuh ri donku-tor sa-te'kru vesh' svi' na' wuh gaudy wak t' ish-veh k' wuh audience, tonk'peh nothing t' wuh wihfelau; takov ak au ukrau si' s' ne' wuh wigwam, heh leralmin-tor: "muhl, uf'd wuh hinek vel sunil si' nash wak, duke?" au hadn't vesh' abru kahr na' ek'. Etek worla gluvau wuh ta'hal till etek vesh' pa' lehkuh mile ne' wuh pi'kahr. Yi etek lit abru heh had wuh mu'yor-yem, heh wuh sa-te'kru heh wuh duke fairly abru'teruklar-ru'lut-tor ish-veh hinek thal abru' wuh yut au'd dvin-tor au sutra. Wuh duke leralmin-tor: "greenhorns, flatheads! I fai-tor wuh wuh'rak kelek would potau mum heh kal-tor wuh shom t' wuh kahr prah roped svi'; heh i fai-tor au'd ti na' etek wuh wuh mu-yor, heh panah-tor ish-veh vesh' ish-veh da-tor i'. Muhl, ish-veh nam-tor ish-veh da-tor, heh i'd mazhiv-kur-tor vel tor fai-tor uf mau au'd nem-tor na' ish-veh. I would aishan spo' tor fai-tor uf au're putting svi' ish-veh opportunity. Au mokuhlek da-tor ish-veh vi' wuh picnic kuv au aitlun tothey katau plenty provisions." au rapscallions nem-tor svi' kehkuh hundred heh sheh-leh-kaukuh dollars svi' ik rehkuh mu-yor. I worla gla-tor donku hauled svi' k' wuh wagon-tus spo' ik fa'. K'-heh-k', lu au vesh' asleep heh snoring, jim leralmin-tor: "ri tor ish-veh s'prise du de yut dem sa-te'kru lesh fi', huck?" "rai, " i leralmin-tor, "ish-veh ri tor." "po ri tor ish-veh, huck?" "muhl, ish-veh ri tor, fai'ei ish-veh's svi' wuh kosh-ves. I reckon au're ek' kahkwa." "tonk'peh, huck, dese sa-te'kru o' ourn nam-tor reglar rapscallions; dat's jist ra dey nam-tor; dey's reglar rapscallions." "muhl, ik's ra i'm wuh-taran; ek' sa-te'kru nam-tor mostly rapscallions, u' ausachya u' i mokuhlek tor si'." "nam-tor dat ni?" "du telv-tor pa' au onceyou'll gla-tor. Glazhau na' henry wuh ohkuh; nash'n 's wuh gad-shi'oren superintendent tor ish-veh. Heh glazhau na' charles dahr, heh louis leh-keh, heh louis leh-kau, heh james dahr, heh edward dahr, heh richard wuh, heh keh-leh weht; isha ek' au saxon heptarchies ik nam-tor-tor tor tres pa' ni svi' hinek wak heh ashenau cain. T'nash-veh, du ought tor gla-tor hinek henry wuh ohkuh lu au vesh' svi' svai. Au vesh' wuh blossom. Au nam-tor-tor tor marry wuh uzh ko-telsu kanok gad, heh chop ska' ish-veh patam thurai asal. Heh au would tor ish-veh aishan u' indifferent u' kuv au vesh' ordering abru yu-mur. 'zaprah abru nell gwynn, ' au leralmin-tor. Au zaprah ish-veh abru. Thurai asal, 'chop ska' ish-veh patam!' heh au chop ish-veh ska'. 'zaprah abru jane gef, ' au leralmin-tor; heh abru sarlah ish-veh, thurai asal, 'chop ska' ish-veh patam'heh au chop ish-veh ska'. 'mokov abru rom rosamun.' rom rosamun kilko-srashiv wuh kus-vakh. Thurai asal, 'chop ska' ish-veh patam.' heh au tor kanok veh t' au var-tor ish-veh wuh var kanok mu-yor; heh au potau ik abru till au had hogged wuh thousand heh veh var ik yut, heh yi au shitau au ek' svi' wuh dunap, heh puvutau ish-veh domesday bookwhich vesh' wuh rom ahm heh fupa s' wuh nuf. Du ri tor fai-tor sa-te'kru, jim, tonk'peh i fai-tor au; heh nash hinek tres t' ourn nam-tor veh t' wuh cleanest i've kwul-tor svi' vesht-var. Muhl, henry au nem-tor wuh notion au aitlu tor prah abru ein trouble k' nash shasol. Uf tor au hal-tor na' itgive beglanau?mazhiv-kur-tor wuh shasol wuh gluvaya? Rai. Ek' t' wuh sudden au heaves ek' wuh theris-masu svi' boston harbor overboard, heh whacks si' wuh afsakaya t' tikopah, heh dares au tor sarlah fi'. Ik vesh' ish-veh stylehe worla mazhiv-kur-tor anybody wuh pavesh. Au had suspicions t' ish-veh sa-mekh, wuh duke t' wellington. Muhl, ra did au tor? Ya'akash ish-veh tor gluvaya abru? Nodrownded ish-veh svi' wuh butt t' mamsey, spo' wuh aushfa. S'pose sutra losrak donku laying pa' wilat au waswhat did au tor? Au collared ish-veh. S'pose au contracted tor tor wuh vel, heh du vlitau ish-veh, heh didn't eku ne' tra' heh gla-tor ik au ovsoh itwhat did au tor? Au kwon-hau-ov ovsoh wuh vath vel. S'pose au tu'ash ish-veh mouthwhat yi? Kuv au didn't ikap-tor ish-veh abru powerful sahris au'd pak-tor wuh ti kanok wak. Ik's wuh ves t' wuh bug henry vesh'; heh kuv etek'd wuh had ish-veh bi' 'stead t' etwel sa-te'kru au'd wuh fooled ik kahr wuh tuh weh-rasahkos do ourn ovsoh. I ri tor leralmin ik ourn nam-tor lambs, fai'ei au ain't, lu sarlah du gas'rak ne' tor wuh samu kla-min; tonk'peh au ain't nothing tor ik hinek ram, anyway. Ek' i leralmin nam-tor, sa-te'kru nam-tor sa-te'kru, heh du prah tor tor allowances. Nem-tor au ek' pa', au're wuh mighty ornery lot. Ish-veh's wuh yut au're ashenau." "tonk'peh dis veh tor fnish-tor ni spo' de shashol, huck." "muhl, au ek' tor, jim. Etek mokuhlek't gol'nev wuh yut wuh sa-te'kru fnish-tor; vesht-var ri tor var-tor rai yut." "i' de duke, au's wuh tolerble kesik sasu svi' ein yut." "ha, wuh duke's natya. Tonk'peh ri maut natya. Nash-veh's wuh middling lerash lot na' wuh duke. Lu au's mon-tor, tra' ain't rai be'-sighted sasu kupi var-tor ish-veh s' wuh sa-te'kru." "muhl, anyways, i doan' hanker na' rai mo' un um, huck. Dese nam-tor ek' i pi-maat stan'." "ish-veh's wuh yut i olau, nuh', jim. Tonk'peh etek've prah au fi' etwel el'ru, heh etek prah tor vokau ra au nam-tor, heh tor allowances. Sometimes i istaya etek kupi zhu-tor t' wuh shasol ik's s' sa-te'kru." ra vesh' wuh nam-tor-tor tor var-tor jim aifa vikau't yeht sa-te'kru heh dukes? Ish-veh wouldn't wuh ovsoh rai rom; heh, isha, ish-veh vesh' aishan u' i leralmin-tor: du couldn't var-tor au s' wuh yeht ves. I went tor yuk, heh jim didn't vutau me lu ish-veh vesh' t'nash-veh da-tor. Au k'ashiv ovsoh ik. Lu i waked abru aishan na' gad-keshtan, au vesh' sitting tra' k' ish-veh patam ne' betwixt ish-veh mal-nef, moaning heh mourning tor himself. I didn't nem-tor beglanau il kal-tor fi'. I knowed ra ish-veh vesh' pa'. Au vesh' thinking pa' ish-veh ko-telsu heh ish-veh kanu, maf abru yonder, heh au vesh' neik heh homesick; fai'ei au hadn't ek'wak vesh' maf s' ha-kel fa' svi' ish-veh ha'kiv; heh i tor dva-tor au tun-tor aishan u' mau na' ish-veh sutra u' wan-kur sular-ves tor na' ish-veh'n. Ish-veh ri tor seem malatik, tonk'peh i reckon ish-veh's ni. Au vesh' k'ashiv moaning heh mourning ik yut mu-yor, lu au judged i vesh' asleep, heh taran, "po' pi' 'lizabeth! Po' pi' johnny! Ish-veh's mighty lerash; i spec' i ain't ek'wak gwyne tor gla-tor du rai mo', rai mo'!" au vesh' wuh mighty rom nigger, jim vesh'. Tonk'peh nash wak i somehow prah tor talking tor ish-veh pa' ish-veh ko-telsu heh nu'ri ones; heh k'-heh-k' au leralmin-tor: "ra tor me olau ni rasahkos dis wak 'uz bekase i zhu-tor sumpn abru' yonder fi' de kutra spo' wuh whack, er wuh slam, du' ago, en ish-veh t'nash-veh me er de wak i skasau t'nash-veh pi' 'lizabeth ni ornery. She vikau't fi''y 'bout fo' tevun ole, en she k'hy de sk'yarlet tau, en had wuh powful rough spell; tonk'peh she prah muhl, en veh gad she vesh' wuh-stannin' aroun', en i leralmin-tor tor ish-veh, i leralmin-tor: "'shet de tor'.' "she worla ovsoh ish-veh; jis' lam-tor dah, kiner smilin' abru na' me. Ish-veh tor me mad; en i leralmin-tor agin, mighty ral, i leralmin-tor: "'doan' du zhu-tor me?shet de tor'!' "she jis lam-tor de ka yut, kiner smilin' abru. I vesh' wuh-bilin'! I leralmin-tor: "'i ti i tor du t'nash-veh!' "en wid dat i zaprah' ish-veh wuh slap vla de patam dat sont ish-veh wuh-sprawlin'. Den i went vi' de yuther tvi-shal, en 'uz hal-tor 'bout lehkuh minutes; en lu sarlah nash-veh pla' dah vesh' dat tor' wuh-stannin' tu'ash yit, en dat chile stannin' mos' gas'rak svi' ish-veh, wuh-lookin' ne' heh mournin', en de bezhun-masu runnin' ne'. T'nash-veh, tonk'peh i wuz mad! I vesh' wuh-gwyne na' de chile, tonk'peh jis' denit vesh' wuh tor' dat tu'ash innerdsjis' den, 'wu sarlah de salan en slam ish-veh tor, behine de chile, ker-blam!en t'nash-veh lan', de chile worla dvun'! T'nash-veh breff mos' spen-tor sik me; en i olau sosoi doan' fai-tor uf i olau. I crope si', ek' wuh-tremblin', en crope aroun' en tu'ash de tor' hagik en vohris, en poke t'nash-veh patam svi' behine de chile, sof' en fam dvun, en ek' uv wuh sudden i leralmin-tor pow! Jis' u' ral u' i kupi saul. She worla budge! Oh, huck, i bust si' wuh-cryin' en runem ish-veh abru svi' t'nash-veh kar, en leralmin, 'oh, de po' pi' vel! De s'haile oekon amighty fogive po' ole jim, kaze au worla gwyne tor fogive hisself u' wu's au ha-tor!' oh, she vesh' plumb deef en dumb, huck, plumb deef en dumben i'd ben wuh-skasau'n ish-veh ni!" chapter xxiv. Thurai gad, na' mu-yor, etek laid abru ne' wuh pi' willow tow-patam si' svi' wuh svitan, wilat tra' vesh' wuh pi'kahr fi' tik vla t' wuh pilash, heh wuh duke heh wuh sa-te'kru palikau tor ti si' wuh dotor na' working au kahr. Jim au stariben tor wuh duke, heh leralmin-tor au rok-tor ish-veh wouldn't nem-tor tonk'peh wuh zamu wadan, fai'ei ish-veh prah mighty ras heh tiresome tor ish-veh lu au had tor ti ek' gad svi' wuh wigwam tied k' wuh man-elakh. Gla-tor du, lu etek losrak ish-veh ek' sa'awek etek had tor tie ish-veh, fai'ei kuv anybody pavesh-tor fi' tor ish-veh ek' k' himself heh ri tied ish-veh wouldn't glazhau mau spo' au vesh' wuh runaway nigger, du fai-tor. Ni wuh duke leralmin-tor ish-veh vesh' ves t' lerash ki' tor ti roped ek' gad, heh au'd cipher si' ein yut tor prah pa' ish-veh. Au vesh' uncommon ugelik, wuh duke vesh', heh au ak kwul-tor ish-veh. Au sai-vel-tor jim abru svi' sa-te'kru lear's outfitit vesh' wuh wu curtain-calico gown, heh wuh wan-kur jarel-isachya wig heh whiskers; heh yi au nem-tor ish-veh theater kras heh kras-tor jim's limuk heh el'ru heh kaluk heh talu ek' abru' wuh tevik, pasik, huhtik pla-kur, spo' wuh sasu ik's vesh' drownded naukuh gad. Tenah kuv au vikau't wuh horriblest looking outrage i ek'wak gla-tor. Yi wuh duke nem-tor heh kitau si' wuh glat fi' wuh shingle ni: has-bosh arabbut harmless lu ri s' ish-veh patam. Heh au nailed ik shingle tor wuh lath, heh lam-tor wuh lath abru kehkuh il kaukuh ash'ya svi' khom t' wuh wigwam. Jim vesh' satisfied. Au leralmin-tor ish-veh vesh' wuh glan weh-rom do lying tied wuh couple t' tevun kanok gad, heh trembling ek' abru' kanok wak tra' vesh' wuh ralash. Wuh duke var-tor ish-veh tor tor himself elik heh hagik, heh kuv anybody ek'wak sarlah meddling pa', au bolau spen-tor s' wuh wigwam, heh lesh fi' wuh pi', heh zaprah wuh vlut il dahkuh spo' wuh kwai beast, heh au reckoned au would ta'hal si' heh trasha ish-veh sa'awek. If vesh' ralash hiyet judgment; tonk'peh du nem-tor wuh bov sasu, heh au wouldn't bek-tor na' ish-veh tor vlut. Po, au didn't goh glazhau spo' au vesh' tevik, au glazhau considerable weht do ik. Aifa rapscallions aitlu tor ar'kadan wuh nonesuch va'ashiv, fai'ei tra' vesh' ni mau donku svi' ish-veh, tonk'peh au judged ish-veh wouldn't nam-tor safe, fai'ei sos'eh wuh ro'fori lau wuh ar'kada bi' ne' k' nash wak. Au couldn't kwul rai ar'tu ik suited exactly; ni na' kim-shah wuh duke leralmin-tor au reckoned au'd ti ska' heh ar'kadan ish-veh shi'nahp wuh wadan il dahkuh heh gla-tor kuv au couldn't shitau abru vel fi' wuh arkansaw pi'kahr; heh wuh sa-te'kru au kal-tor au would eku abru' tor t'vath pi'kahr rik' sovek dotor, tonk'peh aishan sahrafel svi' providence tor ras-tukh ish-veh wuh profitable waymeaning wuh e'shua, i reckon. Etek had ek' bought mahr-kel sai-vel wilat etek pehkau kim-shah; heh i' wuh sa-te'kru shitau ish-veh'n fi', heh au var-tor me tor shitau t'nash-veh fi'. I ovsoh ish-veh, veling. Wuh sa-te'kru's duds vesh' ek' nesh-kur, heh au did glazhau yeht puv-tor heh starchy. I worla knowed uf sai-vel kupi rubah wuh ak'shem fa'. Po, fa', au glazhau spo' wuh orneriest hinek tres ik ek'wak vesh'; tonk'peh i', lu au'd nem-tor ska' ish-veh uzh wan-kur beaver heh tor wuh kes-wun heh tor wuh abru'teruklar-ru'lut, au glazhau ik grand heh rom heh pious ik du'd leralmin au had lates-tor gas'rak s' wuh ark, heh sos'eh vesh' hinek leviticus himself. Jim pu-tor abru wuh canoe, heh i prah t'nash-veh paddle pok. Tra' vesh' wuh suk' steamboat laying na' wuh gef maf abru ne' wuh sfek, pa' rehkuh mile abru' wuh townbeen tra' wuh couple t' wadan, taking fi' freight. Leralmin-tor wuh sa-te'kru: "seein' uf i'm sai-vel-tor, i reckon sos'eh i weh-rom lasha ne' s' st. Louis il cincinnati, il ein vath suk' shi. Hal-tor na' wuh steamboat, huckleberry; etek'll sarlah ne' tor wuh pi'kahr fi' ish-veh." i didn't ma tor nam-tor ordered dah'wak tor hal-tor heh nem-tor wuh steamboat fau. I zaprah wuh gef wuh ulef wuh mile abru' wuh pi'kahr, heh yi went scooting bi' wuh bluff kutra svi' wuh hagik masu. Takov ak sarlah etek tor wuh nice innocent-looking nu'ri shasol jake setting fi' wuh lap-fek swabbing wuh wadashaya ska' t' ish-veh limuk, na' ish-veh vesh' powerful lamekh igen-va; heh au had wuh couple t' suk' la'y-sa'haf k' ish-veh. "sahr-tor ish-veh han svi' gef, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. I ovsoh ish-veh. "wher' du bound na', nu'ri sasu?" "na' wuh steamboat; going tor orleans." "git aboard, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "meskaraya fi' wuh minute, t'nash-veh dvinsu 'll au'p du k' au sa'haf. Spen-tor si' heh au'p wuh gentleman, adolphus"meaning me, gla-tor nash-veh. I ovsoh ni, heh yi etek ek' rehkuh palikau fi' va'ashiv. Wuh nu'ri chap vesh' mighty itar-bosh; leralmin-tor ish-veh vesh' dulai ar'kadan toting ish-veh baggage such igen-va. Au ya'akash wuh sa-te'kru wilat au vesh' going, heh wuh sa-te'kru var-tor ish-veh au'd sarlah ne' wuh pilash heh landed na' wuh vath pi'kahr nash asal, heh i' au vesh' going abru wuh zamu mile tor gla-tor wuh hinek t'hy'la fi' wuh uroshal abru tra'. Wuh nu'ri katravahsu leralmin-tor: "lu i wuh'rak gla-tor du i leralmin-tor tor myself, 'ish-veh's mr. Wilks, sure, heh au sarlah mighty be' getting la' svi' wak.' tonk'peh yi i leralmin-tor va'ashiv, 'rai, i reckon ish-veh ain't ish-veh, il else au wouldn't nam-tor paddling abru wuh pilash.' du ain't ish-veh, nam-tor du?" "rai, t'nash-veh ahm's blodgettelexander blodgettreverend elexander blodgett, i s'pose i bolau leralmin, u' i'm veh o' wuh s'haile's ri donku-tor dvinsu. Tonk'peh fam dvun i'm jist u' kup tor nam-tor sorry na' mr. Wilks na' ri arriving svi' wak, ek' wuh ka, kuv au's din-tor sovek-vel k' itwhich i rok au hasn't." "muhl, au ri tor din-tor sovek veltra k' ish-veh, fai'ei au'll prah ik ek' gas'rak; tonk'peh au's din-tor seeing ish-veh sa-kai peter diewhich au mayn't kashek, kling mokuhlek var-tor u' tor thatbut ish-veh sa-kai would wuh mazhiv-kur-tor sovek-vel svi' nash panu tor gla-tor ish-veh fa' au tev-tor; worla variben pa' nothing else ek' aifa rehkuh wehk gad; hadn't gla-tor ish-veh opi' au vesh' sa-kan togetherand hadn't ek'wak gla-tor ish-veh sa-kai william na' allthat's wuh deef heh dumb onewilliam ain't weht do reh-leh il reh-leh-kaukuh. Peter heh george vesh' wuh goh ones ik sasarlah la'; george vesh' wuh telik sa-kai; ish-veh heh ish-veh ko-telsu fi' tev-tor kim-shah tevun. Harvey heh william's wuh goh ones ik's losrak i'; heh, u' i vesh' taran, au haven't prah la' svi' wak." "did anybody satau 'em zhit?" "oh, ha; wuh tevun-krus il dahkuh ago, lu peter vesh' wuh'rak nem-tor; fai'ei peter leralmin-tor yi ik au sorter olau spo' au vikau't going tor prah muhl nash wak. Gla-tor du, au vesh' takov hinek, heh george's g'yirls vesh' nuh' nu'ri tor nam-tor mau apc'koik na' ish-veh, kaula mary jane, wuh yon-kur-headed veh; heh ni au vesh' kinder lonesome po' george heh ish-veh ko-telsu tev-tor, heh didn't seem tor tun mau tor ha-tor. Au danik desperately aitlu tor gla-tor harveyand william, nuh', na' ik matterbecause au vesh' veh t' au ves ik mokuhlek't lesh tor tor wuh dungi. Au losrak wuh nuhm za' na' harvey, heh leralmin-tor au'd var-tor svi' ish-veh wilat ish-veh donku vesh' ip-sut, heh uf au aitlu wuh shom t' wuh veltra dahsau abru ni george's g'yirls would nam-tor ek' rightfor george didn't trasha nothing. Heh ik nuhm vesh' ek' au kupi prah ish-veh tor shitau wuh pen tor." "po tor du reckon harvey ri tor sarlah? Wher' tor au ha-tor?" "oh, au ha-tor svi' englandsheffieldpreaches therehasn't ek'wak vesh' svi' nash shasol. Au hasn't had sovek nuh' mau timeand isha au mightn't wuh prah wuh nuhm na' ek', du fai-tor." "nuh' rasahkos, nuh' rasahkos au couldn't wuh ha-tor tor gla-tor ish-veh sa-kai, ri donku-tor soul. Du going tor orleans, du leralmin?" "ha, tonk'peh ik ain't goh wuh krus t' ish-veh. I'm going svi' wuh hali, thurai gad, na' ryo janeero, wilat t'nash-veh sa-kuk ha-tor." "ish-veh's wuh takov wu halovaya. Tonk'peh ish-veh'll nam-tor lovely; wisht i vesh' wuh-going. Nam-tor mary jane wuh oldest? Uf hinek nam-tor wuh vath?" "mary jane's leh-nau, susan's leh-kau, heh joanna's pa' fourteenthat's wuh veh ik mazhiv-kur-tor herself tor rom ar'kada heh has wuh hare-bru." "ri donku-tor vel! Tor nam-tor losrak sa'awek svi' wuh samu panu ni." "muhl, au kupi nam-tor weh-rasahkos ska'. Hinek peter had t'hylara, heh au ain't going tor kal-tor au sarlah tor rai klau. Tra''s hobson, wuh babtis' preacher; heh deacon lot hovey, heh ben rucker, heh abner shackleford, heh levi kus-vakh, wuh lawyer; heh dr. Robinson, heh ish-veh ko-telsu, heh wuh kir'an bartley, andwell, tra''s wuh lot t' au; tonk'peh aifa nam-tor wuh ones ik peter vesh' thickest k', heh nam-tor-tor tor kitau pa' sometimes, lu au kitau ha-kel; ni harvey 'll fai-tor wilat tor glazhau na' t'hylara lu au prah la'." muhl, wuh hinek sasu went fi' asking deshkau till au aishan fairly emptied ik nu'ri katravahsu. Tenah kuv au didn't inquire pa' kanok-veh heh kanok-vei svi' ik blessed kahr, heh ek' pa' wuh wilkses; heh pa' peter's businesswhich vesh' wuh tanner; heh pa' george'swhich vesh' wuh carpenter; heh pa' harvey'swhich vesh' wuh dissentering minister; heh ni fi', heh ni fi'. Yi au leralmin-tor: "ra did du aitlun tor lates ek' wuh yut abru tor wuh steamboat na'?" "fai'ei she's wuh suk' orleans masu-hali, heh i vesh' afeard she mightn't pehkaya tra'. Lu au're glu au skil-tor't pehkaya na' wuh masu-kov. Wuh cincinnati masu-hali dungi, tonk'peh nash nam-tor wuh st. Louis veh." "vesh' peter wilks muhl ska'?" "oh, ha, takov muhl ska'. Au had kelek heh solektra, heh ish-veh's reckoned au losrak rehkuh il kehkuh thousand svi' cash ip-sut abru som'ers." "lu did du leralmin au tev-tor?" "i didn't leralmin, tonk'peh ish-veh vesh' kim-shah mu-yor." "mem-lu til-kum tor-morrow, kesik?" "ha, 'bout wuh svitan t' wuh gad." "muhl, ish-veh's ek' terrible maf; tonk'peh etek've ek' prah tor hal-tor, veh wak il wuh'ashiv. Ni ra etek aitlun tor tor nam-tor tor nam-tor dator; yi etek're ek' gas'rak." "ha, osu, ish-veh's wuh buhfik yut. Ma nam-tor-tor tor kwon-hau-ov leralmin ik." lu etek kwul-tor wuh masu-hali she vesh' pa' ovsoh loading, heh takov ak she prah ska'. Wuh sa-te'kru worla leralmin-tor nothing pa' going aboard, ni i pakik t'nash-veh fau, po' ek'. Lu wuh masu-hali vesh' hal-tor wuh sa-te'kru tor me paddle abru wuh'ashiv mile tor wuh lonesome shi, heh yi au prah ashore heh leralmin-tor: "i' hustle pla', gas'rak ska', heh zaprah wuh duke abru la', heh wuh uzh la'y-sa'haf. Heh kuv au's hal-tor abru' tor t'vath vla, hal-tor abru' tra' heh git ish-veh. Heh var-tor ish-veh tor git himself abru regardless. Shove bi', i'." gla-tor nash-veh ra au vesh' abru tor; tonk'peh i worla leralmin-tor nothing, veling. Lu i zaprah k' wuh duke etek ip-sut wuh canoe, heh yi au eku ne' fi' wuh lap-fek, heh wuh sa-te'kru var-tor ish-veh kanok-vei, aishan spo' wuh nu'ri katravahsu had leralmin-tor itevery kim-shah zhit t' ish-veh. Heh ek' wuh wak au vesh' wuh-doing ish-veh au ar'kada tor variben spo' wuh englishman; heh au ovsoh ish-veh takov muhl, nuh', na' wuh slouch. I mokuhlek't va'amau ish-veh, heh ni i ain't wuh-going tor ar'kadan tor; tonk'peh au really ovsoh ish-veh takov rom. Yi au leralmin-tor: "uf nam-tor du fi' wuh deef heh dumb, bilgewater?" wuh duke leralmin-tor, trasha ish-veh sa'awek na' ik; leralmin-tor au had mavau wuh deef heh dumb person fi' wuh histronic dohn. Ni yi au bek-tor na' wuh steamboat. Pa' wuh svitan t' wuh aru wuh couple t' pi' masu-hali sarlah bi', tonk'peh au didn't sarlah s' pid hiyet abru wuh pilash; tonk'peh na' kim-shah tra' vesh' wuh suk' veh, heh au hailed ish-veh. She satau si' ish-veh yawl, heh etek went aboard, heh she vesh' s' cincinnati; heh lu au afer-tor etek goh aitlu tor hal-tor kehkuh il kaukuh mile au vesh' booming mad, heh mazhiv-kur-tor etek wuh cussing, heh leralmin-tor au wouldn't solektra etek. Tonk'peh wuh sa-te'kru vesh' ca'm. Au leralmin-tor: "kuv gentlemen pi-maat afford tor vlitau wuh dollar wuh mile apiece tor nam-tor nem-tor fi' heh shitau ska' svi' wuh yawl, wuh steamboat pi-maat afford tor lesh 'em, mokuhlek't ish-veh?" ni au softened ne' heh leralmin-tor ish-veh vesh' ek' gas'rak; heh lu etek prah tor wuh pi'kahr au yawled etek ashore. Pa' dahkuh dozen sasu patreitau ne' lu gla-tor au wuh yawl wuh-coming, heh lu wuh sa-te'kru leralmin-tor: "pi-maat sovek t' du gentlemen var-tor me wher' mr. Peter wilks ha-tor?" au mazhiv-kur-tor wuh glance na' veh wuh'ashiv, heh nodded ish-veh patam, u' mau u' tor leralmin, "ra d' i var-tor du?" yi veh t' au leralmin-tor, ves t' mos heh gentle: "i'm sorry osu, tonk'peh wuh buhfik etek mokuhlek tor nam-tor tor var-tor du wilat au did ha-tor za-gad khru." sudden u' winking wuh ornery hinek cretur went wuh tor smash, heh tevan-tor abru tehnat wuh sasu, heh shitau ish-veh chin fi' ish-veh tipan, heh maf-tor ne' ish-veh pla', heh leralmin-tor: "alas, alas, etwel ri donku-tor brothergone, heh etek worla prah tor gla-tor ish-veh; oh, ish-veh's nuh', nuh' lerash!" yi au da-tor pa', blubbering, heh tor wuh lot t' idiotic glat tor wuh duke fi' ish-veh el'ru, heh tenah kuv au didn't eku wuh la'y-sa'haf heh bust si' wuh-maf-tor. Kuv au vikau't wuh beatenest lot, au dahkuh frauds, ik ek'wak i kwul-tor. Muhl, wuh sasu hoknau pa' heh sympathized k' au, heh leralmin-tor ek' wihfelau t' ves vel tor au, heh lesh ish-veh la'y-sa'haf abru wuh kunel na' au, heh kal-tor au galat fi' au heh maf, heh var-tor wuh sa-te'kru ek' pa' ish-veh sa-kai's kim-shah moments, heh wuh sa-te'kru au var-tor ish-veh ek' abru' va'ashiv fi' ish-veh el'ru tor wuh duke, heh fi' t' au nem-tor fi' pa' ik tevik tanner spo' au'd pakik wuh leh-dah disciples. Muhl, kuv ek'wak i kwul-tor sovek-vel spo' ish-veh, i'm wuh nigger. Ish-veh vesh' hiyet tor tor wuh ak'shem kafusik t' wuh komihn ne-koshtri. Chapter xxv. Wuh ro'fori vesh' ek' abru' kahr svi' dahkuh minutes, heh du kupi gla-tor wuh sutra tearing ne' fi' wuh sahr-tor s' kanok if yut, ein t' au putting fi' ish-veh tor-pal u' sarlah au. Takov ak etek vesh' svi' wuh svitan t' wuh patreitan, heh wuh ralash t' wuh tramping vesh' spo' wuh ask'ersu march. Wuh krani heh dooryards vesh' bosh; heh kanok minute somebody would leralmin, abru' wuh foshek: "nam-tor ish-veh au?" heh somebody sahr-tor bi' k' wuh gang would kilko-srashiv pla' heh leralmin: "du sihaya ish-veh nam-tor." lu etek prah tor wuh kelek wuh yut svi' khom t' ish-veh vesh' sa'haf-tor, heh wuh rehkuh ko-kan vesh' standing svi' wuh svep. Mary jane vesh' yon-kur-headed, tonk'peh ik ri tor tor rai natyan, she vesh' danik awful vaksurik, heh ish-veh limuk heh ish-veh bezhun vesh' ek' lit abru spo' glory, she vesh' ni glad ish-veh sa-kuk vesh' sarlah. Wuh sa-te'kru au sak-tor ish-veh kar, heh mary jane she spen-tor na' au, heh wuh hare-bru spen-tor na' wuh duke, heh tra' au had ish-veh! Kanok-veh danik, leastways kosu, maf-tor na' mak tor gla-tor au ragel-tor va'ashiv na' kim-shah heh ma such rom wak. Yi wuh sa-te'kru au hunched wuh duke privatei gla-tor ish-veh tor itand yi au glazhau pa' heh gla-tor wuh tevikeh-natuhn, abru' svi' wuh teruk fi' dahkuh ku-san; ni yi ish-veh heh wuh duke, k' wuh el'ru mes' tik vath's tipan, heh t'vath el'ru tor ish-veh bezhun, lates-tor vohris heh solemn abru' tra', kanok-veh dropping pla' tor mazhiv-kur-tor au tvi-shal, heh ek' wuh variben heh ralash stopping, sutra taran "sh!" heh ek' wuh sasu taking ish-veh taik ska' heh tevan-tor ish-veh patam, ni du kupi wuh puzhu-tor wuh pin tevan. Heh lu au prah tra' au keh'sei abru' heh glazhau svi' wuh tevikeh-natuhn, heh nem-tor veh glan, heh yi au bust si' wuh-maf-tor ni du kupi wuh puzhu-tor au tor orleans, danik; heh yi au shitau ish-veh kar pa' tik vath's talu, heh geldau ish-veh chins abru' tik vath's tipan; heh yi na' rehkuh minutes, il sos'eh kehkuh, i worla gla-tor dahkuh sasu tasaya wuh yut au ovsoh. Heh, kashek du, kanok-veh vesh' doing wuh ka; heh wuh shi vesh' ik damp i worla gla-tor sovek-vel spo' ish-veh. Yi veh t' au prah fi' veh vla t' wuh tevikeh-natuhn, heh t'vath fi' t'vath vla, heh au kneeled ne' heh shom-tor ish-veh fa-patam fi' wuh tevikeh-natuhn, heh kal-tor fi' tor pray ek' tor themselves. Muhl, lu ish-veh sarlah tor ik ish-veh ar'kada wuh patreitan spo' du worla gla-tor sovek-vel spo' ish-veh, heh kanok-veh shau ne' heh went tor sobbing gas'rak si' loudthe ri donku-tor ko-kan, nuh'; heh kanok kosu, nearly, went abru tor wuh ko-kan, rik' taran wuh zhit, heh shok-tor au, solemn, fi' wuh fa-patam, heh yi shitau ish-veh el'ru fi' ish-veh patam, heh glazhau abru na' wuh igen, k' wuh bezhun-masu sahran ne', heh yi busted si' heh went ska' sobbing heh swabbing, heh mazhiv-kur-tor wuh thurai kosu wuh gluvaya. I worla gla-tor sovek-vel ni disgusting. Muhl, k'-heh-k' wuh sa-te'kru au prah abru heh sarlah fa'rak wuh pi', heh ar'kada himself abru heh slobbers si' wuh starun, ek' bosh t' bezhun-masu heh flapdoodle pa' its hasu wuh sival trial na' ish-veh heh ish-veh ri donku-tor sa-kai tor pak-tor wuh diseased, heh tor din-tor seeing diseased alive po' wuh wu halovaya t' kehkuh thousand mile, tonk'peh ish-veh's wuh trial ik's sweetened heh sanctified tor etek k' nash tal-kam sympathy heh aifa vai bezhun-masu, heh ni au itaren au s' ish-veh khaf-spol heh s' ish-veh sa-kai's khaf-spol, fai'ei s' ish-veh ru'lut au mokuhlek't, zhit hasu nuh' kobat heh samu, heh ek' ik ves t' nehaya heh slush, till ish-veh vesh' aishan sickening; heh yi au blubbers si' wuh pious goody-goody amen, heh da-tor himself thal heh hal-tor tor maf-tor nunau tor bust. Heh wuh minute wuh zhit vesh' s' ish-veh ru'lut somebody abru' svi' wuh patreitan kwul-tor abru wuh doxolojer, heh kanok-veh hau svi' k' ek' ish-veh lau, heh ish-veh aishan warmed du abru heh tor du olau u' rom u' church letting si'. Ralash-tanaf nam-tor wuh rom vel; heh po' ek' ik soul-butter heh hogwash i worla gla-tor ish-veh freshen abru vel ni, heh ralash ni trau heh bully. Yi wuh sa-te'kru palikau tor ar'kadan ish-veh ahs va'ashiv, heh leralmin-tor uf ish-veh heh ish-veh ko-bath would nam-tor glad kuv wuh zamu t' wuh nen principal t'hylara t' wuh skan would nem-tor mu'yor-yem la' k' au nash khru, heh gol'nev eku abru k' wuh vitush t' wuh diseased; heh leralmin-tor kuv ish-veh ri donku-tor sa-kai laying yonder kupi stariben au fai-tor vi au would ahm, na' au vesh' ahm ik vesh' maut tal-kam tor ish-veh, heh mentioned k'ashiv svi' ish-veh nuhm; heh ni au dungi ahm wuh ka, tor wit, u' zahal-tor, vizz: rev. Mr. Hobson, heh deacon lot hovey, heh mr. Ben rucker, heh abner shackleford, heh levi kus-vakh, heh dr. Robinson, heh ish-veh ko-telsu, heh wuh kir'an bartley. Rev. Hobson heh dr. Robinson vesh' ne' tor wuh shaht t' wuh kahr wuh-hunting togetherthat nam-tor, i tvai wuh hassu vesh' shipping wuh has-bosh sasu tor t'vath panu, heh wuh preacher vesh' pinting ish-veh gas'rak. Lawyer kus-vakh vesh' maf abru tor louisville fi' business. Tonk'peh wuh shom vesh' fi' el'ru, heh ni au ek' sarlah heh hutau el'ru k' wuh sa-te'kru heh itaren ish-veh heh variben tor ish-veh; heh yi au hutau el'ru k' wuh duke heh didn't leralmin nothing, tonk'peh aishan potau wuh-smiling heh bobbing ish-veh patam spo' wuh passel t' sapheads whilst au tor ek' wihfelau t' glat k' ish-veh el'ru heh leralmin-tor "goo-googoo-goo-goo" ek' wuh wak, spo' wuh kan-bu ik mokuhlek't variben. Ni wuh sa-te'kru au blattered bi', heh khartau tor inquire pa' takov mau kanok-veh heh dog svi' kahr, k' ish-veh ahm, heh mentioned ek' wihfelau t' pi' vel ik pavesh-tor veh wak il wuh'ashiv svi' wuh kahr, il tor george's skan, il tor peter. Heh au kwon-hau-ov kal-tor fi' ik peter kitau ish-veh wuh vel; tonk'peh ik vesh' wuh ti: au prah kanok blessed veh t' au s' ik nu'ri flathead ik etek canoed abru tor wuh steamboat. Yi mary jane she zaprah wuh nuhm ish-veh sa-mekh losrak za', heh wuh sa-te'kru au telv-tor ish-veh si' ral heh maf-tor abru' ish-veh. Ish-veh mazhiv-kur-tor wuh kelek-kelek heh rehkuh thousand dollars, pi-maat-tukh, tor wuh ko-kan; heh ish-veh mazhiv-kur-tor wuh tanyard (if vesh' doing wuh rom business), bi' k' ein vath kelek heh solektra (don pa' stehkuh thousand), heh rehkuh thousand dollars svi' pi-maat-tukh tor harvey heh william, heh var-tor wilat wuh shehkuh thousand cash vesh' ip-sut ne' cellar. Ni aifa dahkuh frauds leralmin-tor au'd hal-tor heh zaprah ish-veh abru, heh ma kanok-vei keh-vla heh abru'-dohn; heh var-tor me tor sarlah k' wuh ha'fek. Etek ikap-tor wuh cellar svep za' etek, heh lu au afer-tor wuh sa'haf au spilt ish-veh si' fi' wuh lan-tol, heh ish-veh vesh' wuh lovely glan, ek' au yaller-sa-kan. T'nash-veh, wuh yut wuh sa-te'kru's bezhun did min-tor! Au slaps wuh duke fi' wuh tipan heh leralmin-tor: "oh, nash ain't bully il noth'n! Oh, rai, i reckon ri! Po, bilji, ish-veh kuhsh-tor wuh nonesuch, ri tor ish-veh?" wuh duke kal-tor ish-veh did. Au pawed wuh yaller-sa-kan, heh sifted au k'fai ish-veh ozh heh kal-tor au jingle ne' fi' wuh lan-tol; heh wuh sa-te'kru leralmin-tor: "ish-veh ain't rai nam-tor-tor talkin'; bein' sa-kai tor wuh don-ka tevik sasu heh representatives t' furrin heirs ik's prah losrak nam-tor wuh zehl na' du heh me, smashau-shal t'masu-hali. Thish yer sarlah t' sahrafel'n tor providence. Ish-veh's wuh buhfik yut, svi' wuh wu sahr-tor. I've ar'kada 'em ek', heh ther' ain't rai weh-rom yut." danik kanok-veh would wuh vesh' satisfied k' wuh tuh, heh nem-tor ish-veh fi' sahrafel; tonk'peh rai, au bolau tum-tor ish-veh. Ni au tum-tor ish-veh, heh ish-veh sasarlah kehkuh hundred heh leh-kau dollars pen. Leralmin-tor wuh sa-te'kru: "dern ish-veh, i wonder ra au ovsoh k' ik kehkuh hundred heh leh-kau dollars?" au worried abru' ik awhile, heh ransacked ek' pa' na' ish-veh. Yi wuh duke leralmin-tor: "muhl, au vesh' wuh takov has-bosh sasu, heh kesik au tor wuh mistakei reckon ik's wuh yut t' ish-veh. Wuh buhfik yut's tor kal-tor ish-veh hal-tor, heh potau fam dvun pa' ish-veh. Etek mokuhlek spare ish-veh." "oh, shucks, ha, etek mokuhlek spare ish-veh. I ri tor k'yer noth'n 'bout thatit's wuh tum-tor i'm thinkin' pa'. Etek aitlun tor nam-tor awful keh-vla heh tu'ash heh abru'-dohn la', du fai-tor. Etek aitlun tor lug nash h-yer donku abru kaiden heh tum-tor ish-veh fa' everybodythen ther' ain't noth'n suspicious. Tonk'peh lu wuh tevik sasu leralmin-tor ther's shehkuh thous'n dollars, du fai-tor, etek ri tor aitlun tor" "meskaraya fi', " leralmin-tor wuh duke. "le's tor abru wuh deffisit, " heh au palikau tor haul si' yaller-sa-kan s' ish-veh abru'lik. "ish-veh's wuh danik amaz'n' rom idea, dukeyou ma prah wuh rattlin' clever patam fi' du, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "blest kuv wuh hinek nonesuch ain't wuh heppin' etek si' agin, " heh au palikau tor haul si' yaller-jackets heh tuh au abru. Ish-veh danik busted au, tonk'peh au tor abru wuh shehkuh thousand sok'i heh pa'shik. "leralmin, " leralmin-tor wuh duke, "i prah wuh'ashiv idea. Le's hal-tor abru kaiden heh tum-tor nash donku, heh yi nem-tor heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh ko-kan." "rom solektra, duke, lemme teraya-martaya du! Ish-veh's wuh danik dazzling idea 'na' ek'wak wuh sasu kwul-tor. Du ma cert'nly prah wuh danik astonishin' patam i ek'wak gla-tor. Oh, nash nam-tor wuh feihan sayutau, ther' ain't rai lafosh 'bout ish-veh. Kal-tor 'em zaprah bi' ish-veh suspicions i' kuv au aitlun tothis'll ti 'em si'." lu etek prah abru-kaiden kanok-veh gethered pa' wuh pasu, heh wuh sa-te'kru au tum-tor ish-veh heh tuh-tor ish-veh abru, rehkuh hundred dollars svi' wuh piletwenty sohkik pi' tuh. Kanok-veh glazhau k'avon na' ish-veh, heh licked ish-veh chops. Yi au dref-tor ish-veh vi' wuh sa'haf va'ashiv, heh gla-tor nash-veh wuh sa-te'kru palikau tor puv-tor himself abru na' wuh'ashiv starun. Au leralmin-tor: "t'hylara ek', t'nash-veh ri donku-tor sa-kai ik ti yonder has ovsoh generous k' au ik's losrak za' svi' wuh vale t' sorrers. Au has ovsoh generous k' aifa yer ri donku-tor pi' lambs ik au ashau heh rau-tor, heh ik's losrak fatherless heh motherless. Ha, heh etek ik knowed ish-veh fai-tor ik au would wuh ovsoh weht generous k' 'em kuv au hadn't ben afeard o' woundin' ish-veh tal-kam william heh me. I', wouldn't au? Ther' ain't rai deshker 'bout ish-veh svi' t'nash-veh kashek. Muhl, yi, ra ves o' sa-kai would ish-veh nam-tor ik 'd lamok svi' ish-veh yut na' sech wuh wak? Heh ra ves o' sa-kuk would ish-veh nam-tor ik 'd robyes, robsech ri donku-tor slor lambs u' aifa 'na' au ashau ni na' sech wuh wak? Kuv i fai-tor williamand i nah-tor i dohewell, i'll jest ya'akash ish-veh." au da-tor pa' heh palikau tor tor wuh lot t' glat tor wuh duke k' ish-veh el'ru, heh wuh duke au glazhau na' ish-veh stupid heh duf-headed wuh du'; yi ek' t' wuh sudden au seems tor kum ish-veh meaning, heh spen-tor na' wuh sa-te'kru, goo-gooing k' ek' ish-veh lau na' mak, heh teraya-martaya ish-veh pa' leh-kau wak fa' au kal-tor abru. Yi wuh sa-te'kru leralmin-tor, "i knowed ish-veh; i reckon ik'll convince anybody wuh yut au olau pa' ish-veh. La', mary jane, susan, joanner, nem-tor wuh moneytake ish-veh ek'. Ish-veh's wuh mazhiv-kur t' ish-veh ik ti yonder, samu tonk'peh joyful." mary jane she went na' ish-veh, susan heh wuh hare-bru went na' wuh duke, heh yi such wuh'ashiv hugging heh kissing i worla gla-tor wi. Heh kanok-veh crowded abru k' wuh bezhun-masu svi' ish-veh bezhun, heh danik hutau wuh el'ru ska' t' au frauds, taran ek' wuh wak: "du tal-kam rom souls!uf lovely!uf kupi du!" muhl, yi, takov ak ek' el'ru prah tor talking pa' wuh diseased va'ashiv, heh uf rom au vesh', heh ra wuh pak au vesh', heh ek' ik; heh fa' wu wuh suk' shek-tukh-jawed sasu ar'kada himself svi' tra' s' s'udish, heh lam-tor wuh-listening heh looking, heh ri taran sovek-vel; heh kling taran sovek-vel tor ish-veh either, fai'ei wuh sa-te'kru vesh' talking heh au vesh' ek' toranik listening. Wuh sa-te'kru vesh' sayingin wuh svitan t' vel au'd palikau svi' fi' "au bein' partickler t'hylara o' wuh diseased. Ik's po au're invited la' nash evenin'; tonk'peh fa-gad etek aitlun ek' tor comeeverybody; na' au respected kanok-veh, au tishau kanok-veh, heh ni ish-veh's fitten ik ish-veh mem-lu til-kum orgies sh'd nam-tor tsuri." heh ni au went wuh-mooning fi' heh fi', liking tor zhu-tor himself variben, heh kanok pi' du' au zaprah svi' ish-veh mem-lu til-kum orgies va'ashiv, till wuh duke au couldn't lamok ish-veh rai weht; ni au kitau fi' wuh pi' moguhsh t' dun, "obsequies, du hinek duhsu, " heh hesha ish-veh abru, heh hal-tor tor goo-gooing heh reaching ish-veh abru' sutra's patam tor ish-veh. Wuh sa-te'kru au telv-tor ish-veh heh shitau ish-veh svi' ish-veh abru'lik, heh leralmin-tor: "ri donku-tor william, afflicted u' au nam-tor, ish-veh khaf-spol's aluz gas'rak. Ya'akash me tor invite kanok-veh tor sarlah tor wuh funeralwants me tor tor 'em ek' welcome. Tonk'peh au needn't wuh worriedit vesh' jest ra i vesh' na'." yi au pris-tor bi' va'ashiv, perfectly ca'm, heh hal-tor tor dropping svi' ish-veh mem-lu til-kum orgies va'ashiv kanok i' heh yi, aishan spo' au ovsoh fa'. Heh lu au ovsoh ish-veh wuh wuh wak au leralmin-tor: "i leralmin orgies, ri fai'ei ish-veh's wuh tsuri zhil, fai'ei ish-veh ain'tobsequies bein' wuh tsuri termbut fai'ei orgies nam-tor wuh gas'rak zhil. Obsequies ain't nam-tor-tor svi' england rai weht nowit's hal-tor si'. Etek leralmin orgies i' svi' england. Orgies nam-tor weh-rom, fai'ei ish-veh tvai wuh vel du're po' weht faikaik. Ish-veh's wuh zhit ik's tor abru si''n wuh greek orgo, s'udish, tu'ash, abroad; heh wuh hebrew jeesum, tor kastik, wein abru; hence inter. Ni, gla-tor du, mem-lu til-kum orgies nam-tor wuh tu'ash er tsuri mem-lu til-kum." au vesh' wuh rasahkos i ek'wak kwul-tor. Muhl, wuh shek-tukh-jawed sasu au abru'teruklar-ru'lut-tor gas'rak svi' ish-veh limuk. Kanok-veh vesh' kolaya. Kanok-veh leralmin-tor, "po, hassu!" heh abner shackleford leralmin-tor: "po, robinson, hain't du puzhu-tor wuh ro'fori? Nash nam-tor harvey wilks." wuh sa-te'kru au abru'teruklar-ru'lut nayik, heh shoved si' ish-veh flapper, heh leralmin-tor: "nam-tor ish-veh t'nash-veh ri donku-tor sa-kai's tal-kam rom t'hy'la heh hassu? I" "potau ish-veh el'ru ska' t' me!" leralmin-tor wuh hassu. "du variben spo' wuh englishman, ri tor du? Ish-veh's wuh rasahkos imitation i ek'wak puzhu-tor. Du peter wilks's sa-kai! Du're wuh tehs, ik's ra du nam-tor!" muhl, uf au ek' nem-tor fi'! Au crowded pa' wuh hassu heh ar'kada tor hizhuk ish-veh ne', heh ar'kada tor danau tor ish-veh heh var-tor ish-veh uf harvey 'd gluvau svi' keh-leh yut ik au vesh' harvey, heh knowed kanok-veh k' ahm, heh wuh ahm t' wuh maut dogs, heh eit'jae heh eit'jae ish-veh ri tor dash-tor harvey's feelings heh wuh ri donku-tor ko-kan's feelings, heh ek' ik. Tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor; au stormed gas'rak bi', heh leralmin-tor sovek sasu ik pretended tor nam-tor wuh englishman heh couldn't va'amau wuh lingo rai weh-rom do ra au did vesh' wuh tehs heh wuh liar. Wuh ri donku-tor ko-kan vesh' hanging tor wuh sa-te'kru heh maf-tor; heh ek' t' wuh sudden wuh hassu ups heh da-tor fi' au. Au leralmin-tor: "i vesh' ish-veh sa-mekh's t'hy'la, heh i'm ish-veh t'hy'la; heh i vikau du u' wuh t'hy'la, heh wuh trau veh ik aitlu tor protect du heh potau du s' klau heh trouble, tor da-tor ish-veh pla'dor fi' ik scoundrel heh ma nothing tor tor k' ish-veh, wuh ignorant tramp, k' ish-veh idiotic greek heh hebrew, u' au calls ish-veh. Au nam-tor wuh thinnest ves t' wuh impostorhas sarlah la' k' wuh lot t' herbosh ahm heh kla-min if au abrashau somewheres, heh du nem-tor au na' proofs, heh nam-tor gol-tor tor duhsu yourselves k' aifa duhik t'hylara la', vi ought tor fai-tor weh-rom. Mary jane wilks, du fai-tor me na' ish-veh t'hy'la, heh na' ish-veh unselfish t'hy'la, nuh'. I' shroi tor me; da-tor nash pitiful rascal outi eit'jae du tor tor ish-veh. Dungi du?" mary jane straightened herself abru, heh t'nash-veh, tonk'peh she vesh' handsome! She leralmin-tor: "la' nam-tor t'nash-veh kilko-srashiv." she hove abru wuh sa'haf t' donku heh shitau ish-veh svi' wuh sa-te'kru's el'ru, heh leralmin-tor, "nem-tor nash shehkuh thousand dollars, heh invest na' me heh t'nash-veh ko-kai sovek yut du aitlun tor, heh ri tor mazhiv-kur-tor etek rai receipt na' ish-veh." yi she shitau ish-veh kar pa' wuh sa-te'kru fi' veh vla, heh susan heh wuh hare-bru ovsoh wuh ka fi' wuh vath. Kanok-veh clapped ish-veh el'ru heh stomped fi' wuh lan-tol spo' wuh buhfik sahriv, whilst wuh sa-te'kru meskarau abru ish-veh patam heh abru'teruklar-ru'lut yaut. Wuh hassu leralmin-tor: "ek' gas'rak; i pu-tor t'nash-veh el'ru t' wuh tukh. Tonk'peh i vikau du ek' ik wuh wak 's coming lu du're going tor olau has-bosh whenever du nah-tor t' nash gad." heh maf au went. "ek' gas'rak, hassu, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, kinder mocking ish-veh; "etek'll ar'kadan heh prah 'em tor satau na' du; " if tor au ek' abru'teruklar-ru'lut, heh au leralmin-tor ish-veh vesh' wuh nenat rom kwul. Chapter xxvi. Muhl, lu au vesh' ek' hal-tor wuh sa-te'kru au ya'akash mary jane uf au vesh' ska' na' spare tvi-shal, heh she leralmin-tor she had veh spare tvi-shal, if would tor na' sa-kuk william, heh she'd mazhiv-kur-tor ish-veh sha' tvi-shal tor sa-kuk harvey, if vesh' wuh pi' bigger, heh she would da-tor vi' wuh tvi-shal k' ish-veh ko-kai heh yuk fi' wuh cot; heh abru kamu-tvi-shal vesh' wuh pi' cubby, k' wuh pallet svi' ish-veh. Wuh sa-te'kru leralmin-tor wuh cubby would tor na' ish-veh valleymeaning me. Ni mary jane nem-tor etek abru, heh she gluvau au ish-veh tvi-shal, if vesh' eiktra tonk'peh nice. She leralmin-tor she'd ma ish-veh pelal heh wuh lot t' vath pash-tor nem-tor s' ish-veh tvi-shal kuv au vesh' svi' sa-kuk harvey's yut, tonk'peh au leralmin-tor au vikau't. Wuh pelal vesh' geldau bi' wuh temok, heh fa' au vesh' wuh curtain tor s' calico ik geldau ne' tor wuh lan-tol. Tra' vesh' wuh hinek isachya lap-fek svi' veh teruk, heh wuh guitar-natuhn svi' wuh'ashiv, heh ek' wihfelau t' pi' knickknacks heh jimcracks pa', spo' ko-kan brisken abru wuh tvi-shal k'. Wuh sa-te'kru leralmin-tor ish-veh vesh' ek' wuh weht homely heh weht pleasanter na' aifa fixings, heh ni ri tor ertau au. Wuh duke's tvi-shal vesh' takov pi', tonk'peh plenty rom hiyet, heh ni vesh' t'nash-veh cubby. Ik mu-yor au had wuh suk' mu'yor-yem, heh ek' au sasu heh kosu vesh' tra', heh i lam-tor za' wuh sa-te'kru heh wuh duke's ku-san heh bek-tor fi' au, heh wuh niggers bek-tor fi' wuh shom. Mary jane she eku na' wuh patam t' wuh pasu, k' susan alongside t' ish-veh, heh leralmin-tor uf rasahkos wuh kreyla vesh', heh uf tvai wuh korsau vesh', heh uf ornery heh dulai wuh pupol-tor kahm wasand ek' ik ves t' nehaya, wuh yut kosu kwon-hau-ov tor na' tor nekwitaya si' compliments; heh wuh sutra ek' knowed kanok-vei vesh' tiptop, heh leralmin-tor sosaid "uf tor du prah kreyla tor khav-kur ni nice?" heh "wilat, na' wuh solektra's sake, did du prah aifa amaz'n sazh?" heh ek' ik ves t' humbug talky-variben, aishan wuh yut sutra kwon-hau-ov tor na' wuh mu'yor-yem, du fai-tor. Heh lu ish-veh vesh' ek' ovsoh me heh wuh hare-bru had mu'yor-yem svi' wuh af'tum ska' t' wuh leavings, whilst wuh vath vesh' helping wuh niggers sok'i abru wuh vel. Wuh hare-bru she prah tor pumping me pa' england, heh blest kuv i didn't nah-tor wuh le-suma vesh' getting mighty wonil sometimes. She leralmin-tor: "did du ek'wak gla-tor wuh sa-te'kru?" "vi? William fourth? Muhl, i sihaya i havehe hal-tor tor etwel church." i knowed au vesh' tevik tevun ago, tonk'peh i worla kal-tor fi'. Ni lu i leralmin-tor au hal-tor tor etwel church, she leralmin-tor: "whatregular?" "yesregular. Ish-veh pew's gas'rak abru' mesyutik ournon t'vath vla wuh pulpit." "i nahp au ha-tor svi' london?" "muhl, au tor. Wilat would au ha-tor?" "tonk'peh i nahp du ha-tor svi' sheffield?" gla-tor nash-veh i vesh' abru wuh stump. I had tor kal-tor fi' tor prah khluhkau k' wuh kahm hinek, ni u' tor prah wak tor nah-tor uf tor prah ne' va'ashiv. Yi i leralmin-tor: "i tvai au hal-tor tor etwel church regular lu au's svi' sheffield. Ik's goh svi' wuh belaar wak, lu sarlah ish-veh tra' tor nem-tor wuh masutra wu'sibav." "po, uf du talksheffield ain't fi' wuh masutra." "muhl, vi leralmin-tor ish-veh vesh'?" "po, du did." "i didn't nuther." "du did!" "i didn't." "du did." "i worla leralmin-tor nothing t' wuh ves." "muhl, ra did du leralmin, yi?" "leralmin-tor au sarlah tor nem-tor wuh masutra bathsthat's ra i leralmin-tor." "muhl, yi, uf's au going tor nem-tor wuh masutra wu'sibav kuv ish-veh ain't fi' wuh masutra?" "looky la', " i leralmin-tor; "did du ek'wak gla-tor sovek congress-masu?" "ha." "muhl, did du ma tor hal-tor tor congress tor prah ish-veh?" "po, rai." "muhl, neither tor william fourth ma tor hal-tor tor wuh masutra tor prah wuh masutra wu'sibav." "uf tor au prah ish-veh, yi?" "prah ish-veh wuh yut sutra ne' la' prah congress-waterin subok. Tra' svi' wuh palace na' sheffield au've prah furnaces, heh au aitlu ish-veh masu fal. Au mokuhlek't thel'a-zalu-masu ik nosahp t' masu maf ska' tra' na' wuh masutra. Au haven't prah rai conveniences na' ish-veh." "oh, gla-tor nash-veh, i'. Du lau wuh leralmin-tor ik svi' wuh wuh'rak shi heh korsau wak." lu she leralmin-tor ik gla-tor nash-veh i vesh' s' wuh lapan va'ashiv, heh ni i vesh' kel'o heh glad. Thurai, she leralmin-tor: "tor du hal-tor tor church, nuh'?" "yesregular." "wilat tor du eku?" "po, svi' etwel pew." "t'vi pew?" "po, ournyour sa-kuk harvey's." "ish-veh'n? Ra tor au aitlun k' wuh pew?" "aitlu ish-veh tor eku svi'. Ra did du reckon au aitlu k' ish-veh?" "po, i nahp au'd nam-tor svi' wuh pulpit." nehaya ish-veh, i forgot au vesh' wuh preacher. Gla-tor nash-veh i vesh' abru wuh stump va'ashiv, ni i mavau wuh'ashiv kahm hinek heh prah wuh'ashiv nah-tor. Yi i leralmin-tor: "tenai ish-veh, tor du suppose tra' ain't tonk'peh veh preacher tor wuh church?" "po, ra tor au aitlun k' weht?" "ra!tor preach fa' wuh sa-te'kru? I worla did gla-tor such wuh ko-kan u' du. Au ri tor ma rai lehkuh tor leh- steh." "leh- steh! T'nash-veh solektra! Po, i wouldn't eku si' such wuh string u' ik, ri kuv i worla prah tor glory. Ish-veh bolau nem-tor 'em wuh wehk gad." "shucks, au ri tor ek' t' 'em preach wuh ka dayonly veh t' 'em." "muhl, yi, ra tor wuh shom t' 'em tor?" "oh, nothing mau. Loll pa', be' dvun wuh plateand veh vel il wuh'ashiv. Tonk'peh mainly au ri tor tor nothing." "muhl, yi, ra nam-tor au na'?" "po, au're na' style. Ri tor du fai-tor nothing?" "muhl, i ri tor aitlun tor fai-tor rai such duh'es u' ik. Uf nam-tor dvinsu skasau svi' england? Tor au skasau 'em weh-rom 'n etek skasau etwel niggers?" "rai! Wuh dvinsu ain't kling tra'. Au skasau au weh-rasahkos do dogs." "ri tor au mazhiv-kur-tor 'em holidays, wuh yut etek tor, christmas heh uzh tevun's wehk gad, heh fourth t' july?" "oh, aishan shroi! Wuh ak'shem kupi var-tor du hain't ek'wak vesh' tor england k' ik. Po, hare-lwhy, joanna, au worla gla-tor wuh holiday s' tevun's shaht tor tevun's shaht; worla hal-tor tor wuh circus, il theater, il nigger gluvau, il nowheres." "il church?" "il church." "tonk'peh du kwon-hau-ov went tor church." muhl, i vesh' hal-tor abru va'ashiv. I forgot i vesh' wuh hinek sasu's dvinsu. Tonk'peh thurai minute i whirled svi' fi' wuh ves t' wuh danaya uf wuh ku-li vesh' natya s' wuh tsuri dvinsu heh had tor hal-tor tor church whether au aitlu tor il ri, heh eku k' wuh skan, fi' khrosahp t' its hasu wuh tor-gav. Tonk'peh i didn't tor ish-veh takov rom, heh lu i prah ovsoh gla-tor nash-veh she vikau't satisfied. She leralmin-tor: "trau injun, i', hain't du vesh' telling me wuh lot t' ti?" "trau injun, " leralmin-tor i. "rim t' ish-veh na' ek'?" "rim t' ish-veh na' ek'. Ri wuh ti svi' ish-veh, " leralmin-tor i. "ti ish-veh el'ru fi' nash dunap heh leralmin ish-veh." gla-tor nash-veh ish-veh vikau't nothing tonk'peh wuh zhit-dunap, ni i laid t'nash-veh el'ru fi' ish-veh heh leralmin-tor ish-veh. Ni yi she glazhau wuh pi' weh-rom satisfied, heh leralmin-tor: "muhl, yi, i'll dva-tor ein t' ish-veh; tonk'peh i rok tor gracious kuv i'll dva-tor wuh shom." "ra nam-tor ish-veh du skil-tor't dva-tor, joe?" leralmin-tor mary jane, stepping svi' k' susan za' ish-veh. "ish-veh ain't gas'rak il ves na' du tor variben ni tor ish-veh, heh ish-veh wuh ri-fainusu heh ni irak s' ish-veh sutra. Uf would du spo' tor nam-tor skasau ni?" "ik's kwon-hau-ov ish-veh yut, maimalways masu-halovaun svi' tor gol'nev somebody fa' au're dash-tor. I hain't ovsoh nothing tor ish-veh. Au's var-tor ein stretchers, i reckon, heh i leralmin-tor i wouldn't vitem-tor ish-veh ek'; heh ik's kanok zeshau heh kap-yar i did leralmin. I reckon au mokuhlek lamok wuh pi' vel spo' ik, mokuhlek't au?" "i ri tor tun whether 'twas pi' il whether 'twas suk'; au's la' svi' etwel kelek heh wuh ri-fainusu, heh ish-veh wasn't rom t' du tor leralmin ish-veh. Kuv du vesh' svi' ish-veh shi ish-veh would tor du olau kafusik; heh ni du oughtn't tor leralmin wuh vel tor wuh'ashiv person ik dungi tor au olau kafusik." "po, mam, au leralmin-tor" "ish-veh ri tor tor rai natyan ra au saidthat ain't wuh vel. Wuh vel nam-tor na' du tor skasau ish-veh ves, heh ri nam-tor taran vel tor tor ish-veh vokau au ain't svi' ish-veh sha' shasol heh svi' ish-veh sha' sular-ves." i leralmin-tor tor myself, nash nam-tor wuh ko-kan ik i'm letting ik hinek ukraluk rob ish-veh t' ish-veh donku! Yi susan she waltzed svi'; heh kuv du'll dva-tor me, she did mazhiv-kur-tor hare-bru hark s' wuh braq! Leralmin-tor i tor myself, heh nash nam-tor wuh'ashiv veh ik i'm letting ish-veh rob ish-veh t' ish-veh donku! Yi mary jane she nem-tor wuh'ashiv inning, heh went svi' slor heh lovely againwhich vesh' ish-veh yut; tonk'peh lu she prah ovsoh tra' vikau't hardly sovek-vel losrak o' ri donku-tor hare-bru. Ni she hollered. "ek' gas'rak, yi, " leralmin-tor wuh vath ko-kan; "du aishan ya'akash ish-veh pardon." she ovsoh ish-veh, nuh'; heh she ovsoh ish-veh vaksurik. She ovsoh ish-veh ni vaksurik ish-veh vesh' rom tor zhu-tor; heh i istau i kupi var-tor ish-veh wuh thousand ti, ni she kupi tor ish-veh va'ashiv. I leralmin-tor tor myself, nash nam-tor wuh'ashiv veh ik i'm letting ish-veh rob ish-veh t' ish-veh donku. Heh lu she prah k'fai au ek' jest laid theirselves si' tor tor me olau na' ha-kel heh fai-tor i vesh' svi' t'hylara. I olau ni ornery heh neik ne' heh tvai ik i leralmin-tor tor myself, t'nash-veh kashek's tor abru; i'll hive ik donku na' au il bust. Ni yi i lit outfor sar-tak, i leralmin-tor, meaning ein wak il wuh'ashiv. Lu i panavau myself i went tor thinking wuh vel abru'. I leralmin-tor tor myself, dungau i hal-tor tor ik hassu, awek, heh salur fi' aifa frauds? Nothat skil-tor't tor. Au lau var-tor vi var-tor ish-veh; yi wuh sa-te'kru heh wuh duke would tor ish-veh lamekh na' me. Dungau i hal-tor, awek, heh var-tor mary jane? Noi dasn't tor ish-veh. Ish-veh limuk would mazhiv-kur-tor au wuh hint, sure; au've prah wuh donku, heh au'd zish-tor gas'rak si' heh prah maf k' ish-veh. Kuv she vesh' tor zaprah svi' gol'nev i'd prah rish-tor abru svi' wuh business fa' ish-veh vesh' ovsoh k', i judge. Rai; tra' ain't rai rom yut tonk'peh veh. I prah tor vazgau ik donku, somehow; heh i prah tor vazgau ish-veh ein yut ik au skil-tor't suspicion ik i ovsoh ish-veh. Au've prah wuh rom vel la', heh au ain't wuh-going tor trasha till au've mavau nash skan heh nash kahr na' ek' au're don, ni i'll talal wuh pavesh wak hiyet. I'll vazgau ish-veh heh ip-sut ish-veh; heh k'-heh-k', lu i'm maf ne' wuh pilash, i'll kitau wuh nuhm heh var-tor mary jane wilat ish-veh's ip-sut. Tonk'peh i weh-rom hive ish-veh tonight kuv i mokuhlek, fai'ei wuh hassu sos'eh hasn't kal-tor abru u' mau u' au kal-tor fi' au has; au lau pahth au s' la' wi. Ni, nah-tor i, i'll hal-tor heh psthan au tvi-shal. Upstairs wuh tvur vesh' gu'gelik, tonk'peh i afer-tor wuh duke's tvi-shal, heh palikau tor paw pa' ish-veh k' t'nash-veh el'ru; tonk'peh i recollected ish-veh wouldn't nam-tor mau spo' wuh sa-te'kru tor kal-tor anybody else nem-tor tun t' ik donku tonk'peh ish-veh sha' shal; ni yi i went tor ish-veh tvi-shal heh palikau tor paw pa' tra'. Tonk'peh gla-tor nash-veh i couldn't tor nothing rik' wuh ha'fek, heh i dasn't ta'hal veh, veling. Ni i judged i'd prah tor tor wuh vath thinglay na' au heh eavesdrop. Pa' ik wak i zhu-tor ish-veh footsteps coming, heh vesh' going tor skip ne' wuh sar-tak; i pulau na' ish-veh, tonk'peh ish-veh wasn't wilat i nahp ish-veh would nam-tor; tonk'peh i estuhl wuh curtain ik ip-sut mary jane's pelal, ni i spen-tor svi' za' ik heh snuggled svi' svi' wuh gowns, heh lam-tor tra' perfectly fam dvun. Sarlah au svi' heh ikap-tor wuh svep; heh wuh wuh'rak vel wuh duke ovsoh vesh' tor prah ne' heh glazhau ne' wuh sar-tak. Yi i vesh' glad i hadn't afer-tor wuh sar-tak lu i aitlu ish-veh. Heh wi, du fai-tor, ish-veh's ves t' malatik tor ip-sut ne' wuh sar-tak lu du nam-tor abru tor sovek-vel awek. Au dvolau ne' yi, heh wuh sa-te'kru leralmin-tor: "muhl, ra nam-tor ish-veh? Heh tresahk ish-veh middlin' pen, fai'ei ish-veh's weh-rom na' etek tor nam-tor ne' tra' wuh-whoopin' abru wuh mournin' do abru la' givin' 'em wuh pavesh tor variben etek abru'." "muhl, nash nam-tor ish-veh, capet. I ain't hagik; i ain't kel'o. Ik hassu ti fi' t'nash-veh kashek. I aitlu tor fai-tor ish-veh dotoran. I've prah wuh notion, heh i nah-tor ish-veh's wuh ralash veh." "ra nam-tor ish-veh, duke?" "ik etek weh-rom glide s' nash fa' rehkuh svi' wuh asal, heh clip ish-veh ne' wuh pilash k' ra etek've prah. Specially, seeing etek prah ish-veh ni easygiven pla' tor etek, flung na' etwel patam, u' du lau leralmin, lu t' rivak etek kal-tor ki' tor vazgau ish-veh pla'. I'm na' knocking ska' heh ha'gelan si'." ik tor me olau takov rasahkos. Pa' wuh wadan il dahkuh ago ish-veh would wuh vesh' wuh pi' natya, tonk'peh i' ish-veh tor me olau rasahkos heh disappointed, wuh sa-te'kru tres-tor si' heh leralmin-tor: "ra! Heh ri makau si' wuh shom o' wuh veltra? March ska' spo' wuh passel t' duhsu heh trasha ohkuh il naukuh thous'n' dollars' don o' veltra layin' pa' jest sufferin' tor nam-tor scooped svi'?heh ek' rom, salable tukh, nuh'." wuh duke au grumbled; leralmin-tor wuh sa'haf t' pi-maat-tukh vesh' hiyet, heh au didn't aitlun tor hal-tor rai deeperdidn't aitlun tor rob wuh lot t' orphans t' kanok-vei au had. "po, uf du variben!" leralmin-tor wuh sa-te'kru. "etek sha'n't rob 'em t' nothing na' ek' tonk'peh jest nash donku. Wuh sutra ik buys wuh veltra nam-tor wuh suff'rers; fai'ei u' ak 's ish-veh's afer-tor si' 'na' etek didn't sha' itwhich skil-tor't nam-tor wu po' etek've slidthe sale skil-tor't nam-tor valid, heh ish-veh'll ek' hal-tor pla' tor wuh estate. Aifa yer orphans 'll git ish-veh kelek pla' agin, heh ik's hiyet na' au; au're nu'ri heh spry, heh k'n hagik pinkau wuh livin'. Au ain't wuh-goin tor dash. Po, jest thinkthere's thous'n's heh thous'n's ik ain't nigh ni muhl ska'. Kudau du, au ain't prah noth'n' tor complain t'." muhl, wuh sa-te'kru au variben ish-veh glan-fam; ni na' kim-shah au mazhiv-kur-tor svi', heh leralmin-tor ek' gas'rak, tonk'peh leralmin-tor au pudva-tor ish-veh vesh' tenah duh'es tor stay, heh ik hassu hanging abru' au. Tonk'peh wuh sa-te'kru leralmin-tor: "cuss wuh hassu! Ra tor etek k'yer na' ish-veh? Hain't etek prah ek' wuh duhsu svi' kahr fi' etwel vla? Heh ain't ik wuh suk' hiyet majority svi' sovek kahr?" ni au prah pok tor hal-tor ne' kaiden va'ashiv. Wuh duke leralmin-tor: "i ri tor nah-tor etek shitau ik donku svi' wuh rom shi." ik cheered me abru. I'd palikau tor nah-tor i vikau't going tor prah wuh hint t' rai ves tor gol'nev me. Wuh sa-te'kru leralmin-tor: "po?" "fai'ei mary jane 'll nam-tor svi' mourning s' nash si'; heh wuh'rak du fai-tor wuh nigger ik tor abru wuh tvi-shal dungi prah wuh zek tor natuhn aifa duds abru heh shitau 'em maf; heh tor du reckon wuh nigger mokuhlek sahr-tor mes' donku heh ri yahv-tor ein t' ish-veh?" "ish-veh patam's volik agin, duke, " leralmin-tor wuh sa-te'kru; heh sarlah ish-veh wuh-fumbling ne' wuh curtain dahkuh il rehkuh ash'ya s' wilat i vesh'. I terpau wufik tor wuh temok heh potau mighty fam dvun, hi quivery; heh i wondered ra au katravahsu would leralmin tor me kuv au catched me; heh i ar'kada tor nah-tor ra i'd weh-rom tor kuv au did kum me. Tonk'peh wuh sa-te'kru au prah wuh sa'haf fa' i kupi nah-tor weht do pa' wuh ulef wuh nahp, heh au worla suspicioned i vesh' pa'. Au nem-tor heh shoved wuh sa'haf k'fai wuh tres svi' wuh terp tick ik vesh' ne' wuh kan-sar-tak, heh crammed ish-veh svi' wuh ash'ya il dahkuh svi' wuh terp heh leralmin-tor ish-veh vesh' ek' gas'rak i', fai'ei wuh nigger goh tor abru wuh kan-sar-tak, heh ri tor da-tor abru' wuh terp tick goh pa' dah'wak wuh tevun, heh ni ish-veh vikau't svi' rai tehvar t' getting vazgau i'. Tonk'peh i knowed weh-rom. I had ish-veh s' tra' fa' au vesh' ulef-yut ne' kaiden. I groped bi' abru tor t'nash-veh cubby, heh ip-sut ish-veh tra' till i kupi prah wuh pavesh tor tor weh-rom. I judged i weh-rom ip-sut ish-veh si' wuh kelek somewheres, fai'ei kuv au din-tor ish-veh au would mazhiv-kur-tor wuh kelek wuh rom ransacking: i knowed ik maut muhl. Yi i da-tor svi', k' t'nash-veh sai-vel ek' fi'; tonk'peh i couldn't wuh hal-tor tor yuk kuv i'd wuh aitlu tor, i vesh' svi' such wuh wadashaya tor prah k'fai k' wuh business. K'-heh-k' i puzhu-tor wuh sa-te'kru heh wuh duke sarlah abru; ni i padukau ska' t'nash-veh pallet heh laid k' t'nash-veh chin na' wuh fik t' t'nash-veh pu'uth, heh bek-tor tor gla-tor kuv sovek-vel vesh' going tor pavesh-tor. Tonk'peh nothing did. Ni i meskarau fi' till ek' wuh tab-ma sounds had quit heh wuh lehkuh-mal ones hadn't palikau wi; heh yi i trel-tor ne' wuh pu'uth. Chapter xxvii. I crept tor ish-veh svep heh shroi; au vesh' snoring. Ni i tiptoed bi', heh prah ne' kaiden ek' gas'rak. Tra' vikau't wuh ralash anywheres. I peeped k'fai wuh treshaya t' wuh dining-tvi-shal svep, heh gla-tor wuh sasu ik vesh' watching wuh tevikeh ek' ralash asleep fi' ish-veh ku-san. Wuh svep vesh' tu'ash vi' wuh parlor, wilat wuh tevikeh vesh' laying, heh tra' vesh' wuh ha'fek svi' fi' tvi-shal. I be' dvun-tor bi', heh wuh parlor svep vesh' tu'ash; tonk'peh gla-tor nash-veh tra' vikau't kling svi' tra' tonk'peh wuh hafayat t' peter; ni i shoved fi' k'; tonk'peh wuh khom svep vesh' klacha, heh wuh tal-muv wasn't tra'. Aishan yi i puzhu-tor somebody coming ne' wuh kaiden, pla' za' me. I sahr-tor svi' wuh parlor heh nem-tor wuh swift glazhau pa', heh wuh goh shi i gla-tor tor ip-sut wuh sa'haf vesh' svi' wuh tevikeh-natuhn. Wuh lid vesh' shoved bi' pa' wuh ash'ya, showing wuh tevik sasu's limuk ne' svi' tra', k' wuh masupik sai abru' ish-veh, heh ish-veh shroud fi'. I k'hy-tor wuh donku-sa'haf svi' ne' wuh lid, aishan ne' mesakh wilat ish-veh el'ru vesh' tuhsau, if tor me creep, au vesh' ni samu, heh yi i sahr-tor pla' mes' wuh tvi-shal heh svi' za' wuh svep. Wuh person coming vesh' mary jane. She went tor wuh tevikeh-natuhn, maut mos, heh kneeled ne' heh glazhau svi'; yi she shitau abru ish-veh handkerchief, heh gla-tor nash-veh she palikau tor maf, hi i couldn't zhu-tor ish-veh, heh ish-veh pla' vesh' tor me. I slid si', heh u' i be' dvun-tor wuh dining-tvi-shal i nahp i'd tor sure au watchers hadn't gla-tor me; ni i glazhau k'fai wuh treshaya, heh kanok-vei vesh' ek' gas'rak. Au hadn't stirred. I trel-tor abru tor sar-tak, olaya ruther pla-kur, fi' khrosahp t' wuh vel mavaun si' ik yut po' i had nem-tor ni mau trouble heh sahr-tor ni mau resk pa' ish-veh. Leralmin-tor i, kuv ish-veh kupi stay wilat ish-veh nam-tor, ek' gas'rak; fai'ei lu etek prah ne' wuh pilash wuh hundred mile il dahkuh i kupi kitau pla' tor mary jane, heh she kupi hil-tor ish-veh abru va'ashiv heh prah ish-veh; tonk'peh ik ain't wuh vel ik's going tor pavesh-tor; wuh vel ik's going tor pavesh-tor nam-tor, wuh donku 'll nam-tor afer-tor lu sarlah au tor wufkau fi' wuh lid. Yi wuh sa-te'kru 'll prah ish-veh va'ashiv, heh ish-veh 'll nam-tor wuh wu gad fa' au mazhiv-kur-tor anybody wuh'ashiv pavesh tor smouch ish-veh s' ish-veh. Veling i aitlu tor zish-tor ne' heh prah ish-veh s' tra', tonk'peh i dasn't ar'kadan ish-veh. Kanok minute ish-veh vesh' getting earlier i', heh takov ak ein t' au watchers would palikau tor stir, heh i lau prah catchedcatched k' shehkuh thousand dollars svi' t'nash-veh el'ru ik kling hadn't hired me tor nem-tor tun t'. I ri tor istaya tor nam-tor rish-tor abru svi' rai such business u' ik, i leralmin-tor tor myself. Lu i prah ne' kaiden svi' wuh asal wuh parlor vesh' ikap'uh t'du ru'lut, heh wuh watchers vesh' hal-tor. Tra' vikau't kling pa' tonk'peh wuh skan heh wuh kir'an bartley heh etwel tribe. I glantau ish-veh limuk tor gla-tor kuv sovek-vel had vesh' aisha, tonk'peh i couldn't var-tor. Na' wuh svitan t' wuh gad wuh undertaker sarlah k' ish-veh sasu, heh au eku wuh tevikeh-natuhn svi' wuh svitan t' wuh tvi-shal fi' wuh couple t' ku-san, heh yi eku ek' etwel ku-san svi' fel-tor, heh yahv-tor weht s' wuh behsu till wuh tvur heh wuh parlor heh wuh dining-tvi-shal vesh' bosh. I gla-tor wuh tevikeh-natuhn lid vesh' wuh yut ish-veh vesh' fa', tonk'peh i dasn't hal-tor tor glazhau svi' ne' ish-veh, k' sular-ves pa'. Yi wuh sutra palikau tor treit svi', heh wuh kuhsh-tor heh wuh ko-kan nem-tor ku-san svi' wuh khom zehl na' wuh patam t' wuh tevikeh-natuhn, heh na' wuh ulef wuh wadan wuh sutra deik-tor pa' vohris, svi' single lan, heh glazhau ne' na' wuh tevik sasu's limuk wuh minute, heh ein eku-tor svi' wuh bezhun-masu, heh ish-veh vesh' ek' maut fam dvun heh solemn, goh wuh ko-kan heh wuh kuhsh-tor holding handkerchiefs tor ish-veh bezhun heh keeping ish-veh patam keh'sei, heh sobbing wuh pi'. Tra' vikau't rai vath ralash tonk'peh wuh scraping t' wuh ash'ya fi' wuh lan-tol heh blowing nosesbecause sutra kwon-hau-ov salur au weht na' wuh mem-lu til-kum do au tor na' vath shitau kaula church. Lu wuh shi vesh' sa'haf-tor bosh wuh undertaker au slid pa' svi' ish-veh nesh-kur gloves k' ish-veh softy soothering yut, putting fi' wuh kim-shah estuhl, heh getting sutra heh vel ek' hali-shid heh kel'o, heh tor rai weht ralash do wuh aushfa. Au worla stariben; au dvun-tor sutra pa', au lerakhovau svi' tab-ma ones, au tu'ash abru passageways, heh ovsoh ish-veh k' nods, heh glat k' ish-veh el'ru. Yi au nem-tor ish-veh shi abru' tehnat wuh temok. Au vesh' wuh softest, glidingest, stealthiest sasu i ek'wak gla-tor; heh tra' vikau't rai weht abru'teruklar-ru'lut tor ish-veh do tra' nam-tor tor wuh ham. Au had yahv-tor wuh melodeuma has-bosh veh; heh lu kanok-vei vesh' pok wuh nu'ri kosu eku ne' heh ar'kada ish-veh, heh ish-veh vesh' takov skreeky heh colicky, heh kanok-veh hau svi' heh uralau, heh peter vesh' wuh goh veh ik had wuh rom vel, fupa s' t'nash-veh notion. Yi wuh reverend hobson tu'ash abru, vohris heh solemn, heh palikau tor variben; heh zehik ska' wuh danik outrageous zehl busted si' svi' wuh cellar wuh ak'shem ek'wak puzhu-tor; ish-veh vesh' goh veh dog, tonk'peh au tor wuh danik powerful racket, heh au potau ish-veh abru gas'rak bi'; wuh parson au had tor lamok tra', abru' wuh tevikeh-natuhn, heh waityou couldn't zhu-tor yourself nah-tor. Ish-veh vesh' gas'rak ne' awkward, heh kling didn't seem tor fai-tor ra tor tor. Tonk'peh takov ak gla-tor au ik wu-legged undertaker tor wuh glat tor wuh preacher u' mau u' tor leralmin, "ri tor du worryjust nerau fi' me." yi au stooped ne' heh palikau tor glide bi' wuh temok, aishan ish-veh tipan showing abru' wuh sutra's patam. Ni au glided bi', heh wuh powwow heh racket getting weht heh weht outrageous ek' wuh wak; heh na' kim-shah, lu au had hal-tor pa' dahkuh vla t' wuh tvi-shal, au sasaudau ne' cellar. Yi svi' pa' dahkuh seconds etek puzhu-tor wuh whack, heh wuh dog au shahtau abru k' wuh danik taurauk vlut il dahkuh, heh yi kanok-vei vesh' tevik fam dvun, heh wuh parson palikau ish-veh solemn variben wilat au losrak ska'. Svi' wuh minute il dahkuh la' sarlah nash undertaker's pla' heh tipan gliding bi' wuh temok va'ashiv; heh ni au glided heh glided pa' rehkuh vla t' wuh tvi-shal, heh yi she-tor abru, heh duvek-tor ish-veh ru'lut k' ish-veh el'ru, heh sakadau ish-veh talu si' na' wuh preacher, abru' wuh sutra's patam, heh leralmin-tor, svi' wuh ves t' wuh dirik zhal, "au had wuh rat!" yi au tevan-tor ne' heh glided bi' wuh temok va'ashiv tor ish-veh shi. Du kupi gla-tor ish-veh vesh' wuh lo'uk satisfaction tor wuh sutra, fai'ei naturally au aitlu tor fai-tor. Wuh pi' vel spo' ik ri tor kodona nothing, heh ish-veh's aishan wuh pi' vel ik tor wuh sasu tor nam-tor glazhau abru tor heh tishau. Tra' vikau't rai weht popular sasu svi' kahr do ra ik undertaker vesh'. Muhl, wuh mem-lu til-kum sermon vesh' maut rom, tonk'peh pison wu heh tiresome; heh yi wuh sa-te'kru au shoved svi' heh prah ska' ein t' ish-veh tsuri rubbage, heh na' kim-shah wuh job vesh' k'fai, heh wuh undertaker palikau tor sneak abru fi' wuh tevikeh-natuhn k' ish-veh wufkau-yetursu. I vesh' svi' wuh wadashaya yi, heh glantau ish-veh takov keen. Tonk'peh au worla meddled na' ek'; aishan slid wuh lid bi' u' mos u' mush, heh screwed ish-veh ne' wufik heh sahris. Ni tra' i vesh'! I didn't fai-tor whether wuh donku vesh' svi' tra' il ri. Ni, leralmin-tor i, s'pose somebody has hogged ik sa'haf fi' wuh sly?i' uf tor i fai-tor whether tor kitau tor mary jane il ri? S'pose she hil-tor ish-veh abru heh didn't talal nothing, ra would she nah-tor t' me? Tenai ish-veh, i leralmin-tor, i lau prah shi'kar abru heh jailed; i'd weh-rom ti neik heh potau gu'gelik, heh ri kitau na' ek'; wuh vel's awful rish-tor i'; trying tor weh-rom ish-veh, i've worsened ish-veh wuh hundred wak, heh i istaya tor goodness i'd aishan kal-tor ish-veh sa'awek, dad zaprah wuh bosh business! Au visolektau ish-veh, heh sarlah etek pla' ha-kel, heh i went tor watching limuk againi couldn't gol'nev ish-veh, heh i couldn't shom hagik. Tonk'peh nothing sarlah t' ish-veh; wuh limuk didn't var-tor me nothing. Wuh sa-te'kru au yaretau pa' svi' wuh khru, heh sweetened kanok-veh abru, heh tor himself ek'wak ni friendly; heh au mazhiv-kur-tor si' wuh idea ik ish-veh congregation abru' svi' england would nam-tor svi' wuh wadashaya pa' ish-veh, ni au bolau brax heh settle abru wuh estate gas'rak maf heh trasha na' ha-kel. Au vesh' maut sorry au vesh' ni kwitau, heh ni vesh' kanok-veh; au istau au kupi stay longer, tonk'peh au leralmin-tor au kupi gla-tor ish-veh couldn't nam-tor ovsoh. Heh au leralmin-tor veling ish-veh heh william would nem-tor wuh ko-kan ha-kel k' au; heh ik sanoi kanok-veh nuh', fai'ei yi wuh ko-kan would nam-tor muhl teslau heh svi' ish-veh sha' relations; heh ish-veh sanoi wuh ko-kan, tootickled au ni au sok'i forgot au ek'wak had wuh trouble svi' wuh panu; heh var-tor ish-veh tor makau si' u' sahris u' au aitlu tor, au would nam-tor pok. Au ri donku-tor vel vesh' ik glad heh kunli ish-veh tor t'nash-veh khaf-spol sut tor gla-tor au getting fooled heh ti tor ni, tonk'peh i didn't gla-tor rai safe yut na' me tor val svi' heh rubah wuh paik tvelkau. Muhl, tenah kuv wuh sa-te'kru didn't dun wuh kelek heh wuh niggers heh ek' wuh veltra na' auction zehik offsale dahkuh gad po' wuh mem-lu til-kum; tonk'peh anybody kupi mahr-tor awek beforehand kuv au aitlu tor. Ni wuh thurai gad po' wuh mem-lu til-kum, bi' pa' aru-wak, wuh ko-kan' mak prah wuh wuh'rak jolt. Wuh couple t' nigger traders sarlah bi', heh wuh sa-te'kru makau au wuh niggers reasonable, na' rehkuh-gad fnalan u' au puvutau ish-veh, heh maf au went, wuh dahkuh sa-fu abru wuh pilash tor memphis, heh ish-veh ko-mekh ne' wuh pilash tor orleans. I nahp au ri donku-tor ko-kan heh au niggers would shaya ish-veh khaf-spol na' tushat; au maf-tor pa' tik vath, heh nem-tor fi' ni ish-veh danik tor me ne' has-bosh tor gla-tor ish-veh. Wuh ko-kan leralmin-tor au hadn't ek'wak sahr-tor-tor t' seeing wuh skan dahshau il makau maf s' wuh kahr. I mokuhlek't ek'wak prah ish-veh s' t'nash-veh vokaya, wuh glan t' au ri donku-tor miserable ko-kan heh niggers hanging pa' tik vath's talu heh maf-tor; heh i reckon i couldn't wuh lam-tor ish-veh ek', tonk'peh would wuh had tor bust si' heh var-tor fi' etwel gang kuv i hadn't knowed wuh sale vikau't rai khrosahp heh wuh niggers would nam-tor pla' ha-kel svi' wuh wehk gad il dahkuh. Wuh vel tor wuh suk' stir svi' wuh kahr, nuh', heh wuh rom wehk sasarlah pa'ash'ya heh leralmin-tor ish-veh vesh' scandalous tor dahshauk wuh ko-mekh heh wuh kanu ik yut. Ish-veh dash-tor wuh frauds ein; tonk'peh wuh hinek duhsu au bulled gas'rak bi', spite t' ek' wuh duke kupi leralmin il tor, heh i var-tor du wuh duke vesh' powerful uneasy. Thurai gad vesh' auction gad. Pa' sax'ksei gad svi' wuh asal wuh sa-te'kru heh wuh duke sarlah abru svi' wuh kamu-tvi-shal heh woke me abru, heh gla-tor nash-veh k' ish-veh glazhau ik tra' vesh' trouble. Wuh sa-te'kru leralmin-tor: "vesh' du svi' t'nash-veh tvi-shal mu-yor fa' kim-shah?" "rai, ish-veh majesty"if vesh' wuh yut i kwon-hau-ov puvutau ish-veh lu kling tonk'peh etwel gang vikau't pa'. "vesh' du svi' tra' yisterday er kim-shah mu-yor?" "rai, ish-veh majesty." "dor ugelik, nowno ti." "dor ugelik, ish-veh majesty, i'm telling du wuh yeht'es. I hain't vesh' wuh-be' ish-veh tvi-shal opi' din-tor mary jane nem-tor du heh wuh duke heh gluvau ish-veh tor du." wuh duke leralmin-tor: "ma du gla-tor anybody else hal-tor svi' tra'?" "rai, ish-veh takov, ri u' i vokau, i dva-tor." "pehkaya heh nah-tor." i orenau awhile heh gla-tor t'nash-veh pavesh; yi i leralmin-tor: "muhl, gla-tor nash-veh wuh niggers hal-tor svi' tra' several wak." fi' t' au mazhiv-kur-tor wuh pi' spen-tor, heh glazhau spo' au hadn't ek'wak gishu ish-veh, heh yi spo' au had. Yi wuh duke leralmin-tor: "ra, ek' t' au?" "noleastways, ri ek' na' oncethat nam-tor, i ri tor nah-tor i ek'wak gla-tor au ek' sasarlah na' wuh'wak tonk'peh aishan veh wak." "tonk'peh! Lu vesh' ik?" "ish-veh vesh' wuh gad etek had wuh mem-lu til-kum. Svi' wuh asal. Ish-veh vikau't lehkuh-mal, fai'ei i overslept. I vesh' aishan starting ne' wuh pu'uth, heh gla-tor nash-veh au." "muhl, hal-tor fi', hal-tor fi'! Ra did au tor? Uf'd au bae'cok?" "au didn't tor nothing. Heh au didn't bae'cok anyway mau, u' ausachya u' i gla-tor. Au tiptoed maf; ni i gla-tor, hagik hiyet, ik au'd shoved svi' tra' tor tor abru ish-veh majesty's tvi-shal, il vel, s'posing du vesh' abru; heh afer-tor du vikau't abru, heh ni au vesh' hoping tor zish-tor s' wuh yut t' trouble rik' waking du abru, kuv au hadn't already waked du abru." "lo'uk pohshayek, nash nam-tor wuh hal-tor!" leralmin-tor wuh sa-te'kru; heh fi' t' au glazhau takov has-bosh heh tolerable silly. Au lam-tor tra' wuh-thinking heh scratching ish-veh patam wuh minute, heh wuh duke au bust vi' wuh ves t' wuh pi' raspy chuckle, heh leralmin-tor: "ish-veh tor kuhsh-tor ek' uf pu wuh niggers mavau ish-veh el'ru. Au kal-tor fi' tor nam-tor sorry au vesh' going s' nash shal! Heh i pudva-tor au vesh' sorry, heh ni did du, heh ni did kanok-veh. Ri tor ek'wak var-tor me sovek weht ik wuh nigger ain't prah sovek histrionic talent. Po, wuh yut au mavau ik vel ish-veh would duhsu anybody. Svi' t'nash-veh opinion, tra''s wuh fortune svi' 'em. Kuv i had capital heh wuh theater, i wouldn't aitlun wuh weh-rom ti-si' do thatand la' etek've hal-tor heh makau 'em na' wuh song. Ha, heh ain't privileged tor uralau wuh song wi. Leralmin, wilat nam-tor ik songthat fnalan?" "svi' wuh kutra na' tor nam-tor tershau. Wilat would ish-veh nam-tor?" "muhl, ik's ek' gas'rak yi, itaren goodness." leralmin-tor i, ves t' timid-spo': "nam-tor vel hal-tor riyeht?" wuh sa-te'kru whirls fi' me heh tres-tor si': "rim o' ish-veh business! Du potau ish-veh patam shet, heh kashek y'r sha' affairsif du prah sovek. Wu u' du're svi' nash kahr ri tor du forgit thatyou zhu-tor?" yi au leralmin-tor tor wuh duke, "etek prah tor jest swaller ish-veh heh leralmin noth'n': mum's wuh zhit na' etek." u' au vesh' starting ne' wuh pu'uth wuh duke au chuckles va'ashiv, heh leralmin-tor: "sahris sales heh pi' pinkaunu! Ish-veh's wuh rom businessyes." v wuh sa-te'kru snarls pa' fi' ish-veh heh leralmin-tor: "i vesh' trying tor tor na' wuh buhfik svi' sellin' 'em si' ni sahris. Kuv wuh pinkaunu has da-tor si' tor nam-tor rim, lackin' considable, heh rim tor lesh, nam-tor ish-veh t'nash-veh lafot sovek weht'n ish-veh's yourn?" "muhl, au'd nam-tor svi' nash kelek wi heh etek wouldn't kuv i kupi wuh prah t'nash-veh na'shikh shroi tor." wuh sa-te'kru sassed pla' u' mau u' vesh' safe na' ish-veh, heh yi swapped pa' heh lit vi' me va'ashiv. Au mazhiv-kur-tor me ne' wuh kutra na' ri coming heh telling ish-veh gla-tor nash-veh wuh niggers sasarlah t' ish-veh tvi-shal peran ik waysaid sovek duhsu would wuh knowed vel vesh' abru. Heh yi waltzed svi' heh cussed himself awhile, heh leralmin-tor ish-veh ek' sarlah t' ish-veh ri laying tab-ma heh taking ish-veh malatik shom ik asal, heh au'd nam-tor tenah kuv au'd ek'wak tor ish-veh va'ashiv. Ni au went ska' wuh-jawing; heh i olau dreadful glad i'd ar'kada ish-veh ek' ska' fi' tor wuh niggers, heh wi hadn't ovsoh wuh niggers rai klau k' ish-veh. Chapter xxviii. K'-heh-k' ish-veh vesh' getting-abru wak. Ni sarlah nash-veh ne' wuh pu'uth heh palikau na' ne'-kaiden; tonk'peh u' sarlah nash-veh tor wuh ko-kan' tvi-shal wuh svep vesh' tu'ash, heh gla-tor nash-veh mary jane setting k' ish-veh hinek isachya lap-fek, if vesh' tu'ash heh she'd vesh' sa'haf-tor vel svi' itgetting pok tor hal-tor tor england. Tonk'peh she had pehkau i' k' wuh hesha gown svi' ish-veh lap, heh had ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru, maf-tor. I olau awful rasahkos tor gla-tor ish-veh; veling anybody would. I went svi' tra' heh leralmin-tor: "din-tor mary jane, du mokuhlek't wuh-lesh tor gla-tor sutra svi' trouble, heh i mokuhlek'tmost kwon-hau-ov. Var-tor me pa' ish-veh." ni she ovsoh ish-veh. Heh ish-veh vesh' wuh niggersi aishan gishu ish-veh. She leralmin-tor wuh vaksurik halan tor england vesh' danik pa' spoiled na' ish-veh; she didn't fai-tor uf she vesh' ek'wak going tor nam-tor kunli tra', fai-tor wuh ko-mekh heh wuh kanu vikau't ek'wak going tor gla-tor tik vath rai moreand yi busted si' bitterer do ek'wak, heh flung abru ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: "oh, tal-kam, tal-kam, tor nah-tor au ain't ek'wak going tor gla-tor tik vath sovek weht!" "tonk'peh au willand svi' dahkuh weeksand i fai-tor ish-veh!" leralmin-tor i. Tor-gav, ish-veh vesh' si' fa' i kupi nah-tor! Heh fa' i kupi budge she lehm-tor ish-veh kar pa' t'nash-veh talu heh var-tor me tor leralmin ish-veh va'ashiv, leralmin ish-veh va'ashiv, leralmin ish-veh va'ashiv! Gla-tor nash-veh i had stariben nuh' sudden heh leralmin-tor nuh' mau, heh vesh' svi' wuh ikap-tor shi. I ya'akash ish-veh tor kal-tor me nah-tor wuh minute; heh she eku tra', maut impatient heh teporilau heh handsome, tonk'peh looking ves t' kunli heh eased-abru, spo' wuh person ik's had wuh zud seshau si'. Ni i went tor studying ish-veh si'. I leralmin-tor tor myself, i reckon wuh ak'shem ik ups heh var-tor wuh yeht'es lu au nam-tor svi' wuh wufik shi nam-tor taking considerable wehk resks, hi i ain't had rai veshtaya, heh mokuhlek't leralmin na' ac'ruth; tonk'peh ish-veh glazhau ni tor me, anyway; heh wi la''s wuh nuf wilat i'm blest kuv ish-veh ri tor glazhau tor me spo' wuh yeht'es nam-tor weh-rom heh actuly safer do wuh ti. I bolau ti ish-veh k' svi' t'nash-veh kashek, heh nah-tor ish-veh abru' ein wak il vath, ish-veh's ni ves t' flekh heh unregular. I worla gla-tor nothing spo' ish-veh. Muhl, i leralmin-tor tor myself na' kim-shah, i'm wuh-going tor pavesh ish-veh; i'll abru heh var-tor wuh yeht'es nash wak, hi ish-veh tor seem danik spo' setting ne' fi' wuh kag t' grazhiv heh touching ish-veh ska' aishan tor gla-tor wilat du'll hal-tor tor. Yi i leralmin-tor: "din-tor mary jane, nam-tor tra' sovek shi s' kahr wuh pi' yut wilat du kupi hal-tor heh stay rehkuh il kehkuh gad?" "ha; mr. Lothrop's. Po?" "worla kashek po wi. Kuv i'll var-tor du uf i fai-tor wuh niggers dungi gla-tor tik vath va'ashiv svi' dahkuh weekshere svi' nash houseand skan-tor uf i fai-tor itwill du hal-tor tor mr. Lothrop's heh stay kehkuh gad?" "kehkuh gad!" she leralmin-tor; "i'll stay wuh tevun!" "ek' gas'rak, " i leralmin-tor, "i ri tor aitlun nothing weht s' du do aishan ish-veh wordi druther ma ish-veh do wuh'ashiv sasu's shok-wuh-bible." she abru'teruklar-ru'lut heh reddened abru maut slor, heh i leralmin-tor, "kuv du ri tor kashek ish-veh, i'll ikap-tor wuh doorand terk ish-veh." yi sarlah nash-veh pla' heh eku ne' va'ashiv, heh leralmin-tor: "ri tor du holler. Aishan eku fam dvun heh nem-tor ish-veh spo' wuh sasu. I prah tor var-tor wuh yeht'es, heh du aitlun tor fir-tor abru, din-tor mary, fai'ei ish-veh's wuh rasahkos ves, heh going tor nam-tor lerash tor nem-tor, tonk'peh tra' ain't rai gol'nev na' ish-veh. Aifa sa-kuk t' yourn ain't rai sa-kuk na' ek'; au're wuh couple t' fraudsregular tevik-kuhsh-tor. Tra', i' etek're abru' wuh rasahkos t' ish-veh, du mokuhlek lamok wuh shom middling hagik." ish-veh jolted ish-veh abru spo' kanok-vei, veling; tonk'peh i vesh' abru' wuh ne'ti-hoknaya masu i', ni i went gas'rak bi', ish-veh bezhun wuh-blazing higher heh higher ek' wuh wak, heh var-tor ish-veh kanok tenai vel, s' wilat etek wuh'rak kwul-tor ik nu'ri duhsu going abru tor wuh steamboat, pa'shik k'fai tor wilat she flung herself fi' tor wuh sa-te'kru's thasek na' wuh khom svep heh au shok-tor ish-veh leh-sheh il leh- steh timesand yi abru she spen-tor, k' ish-veh limuk afire spo' tev-tor, heh leralmin-tor: "wuh brute! Sarlah, ri tor thinoi wuh minutenot wuh secondwe'll ma au tarred heh feathered, heh flung svi' wuh pilash!" leralmin-tor i: "cert'nly. Tonk'peh tor du tvai fa' du hal-tor tor mr. Lothrop's, il" "oh, " she leralmin-tor, "ra am i thinking pa'!" she leralmin-tor, heh eku gas'rak ne' va'ashiv. "ri tor kashek ra i saidplease don'tyou skil-tor't, i', dungi du?" laying ish-veh silky el'ru fi' t'nash-veh svi' ik ves t' wuh yut ik i leralmin-tor i would tev-tor wuh'rak. "i worla nahp, i vesh' ni stirred abru, " she leralmin-tor; "i' hal-tor fi', heh i skil-tor't tor ni sovek weht. Du var-tor me ra tor tor, heh whatever du leralmin i'll tor ish-veh." "muhl, " i leralmin-tor, "ish-veh's wuh rough gang, au dahkuh frauds, heh i'm teslau ni i prah tor haolvaya k' au wuh du' longer, whether i aitlun tor il noti druther ri var-tor du po; heh kuv du vesh' tor salur fi' au nash kahr would prah me s' ish-veh spahk, heh i'd nam-tor ek' gas'rak; tonk'peh tra''d nam-tor wuh'ashiv person ik du ri tor fai-tor pa' vi'd nam-tor svi' suk' trouble. Muhl, etek prah tor korsau ish-veh, hain't etek? Veling. Muhl, yi, etek skil-tor't salur fi' au." taran au zhit shitau wuh rom idea svi' t'nash-veh patam. Gla-tor nash-veh uf sos'eh i kupi prah me heh jim rid t' wuh frauds; prah au jailed la', heh yi trasha. Tonk'peh i didn't aitlun tor sahr-tor wuh marshak svi' wuh gad-wakik rik' anybody aboard tor kilko-srashiv deshkau tonk'peh me; ni i didn't aitlun wuh dotor tor palikau working till takov tab-ma tor-mu-yor. I leralmin-tor: "din-tor mary jane, i'll var-tor du ra etek'll tor, heh du skil-tor't ma tor stay na' mr. Lothrop's ni wu, nuther. Uf ausachya nam-tor ish-veh?" "wuh pi' pen t' kehkuh milesright si' svi' wuh shasol, pla' la'." "muhl, ik'll kilko-srashiv. I' du hal-tor bi' si' tra', heh ti neik till naukuh il ulef-vesht tor-mu-yor, heh yi prah au tor zaprah du ha-kel againtell au du've nahp t' vel. Kuv du prah la' fa' leh-wun shitau wuh ha'fek svi' nash krani, heh kuv i ri tor da-tor abru bek-tor till leh-wun, heh yi kuv i ri tor da-tor abru ish-veh tvai i'm hal-tor, heh s' wuh yut, heh safe. Yi du sasarlah heh sak-tor wuh ro'fori pa', heh prah aifa kuhsh-tor jailed." "rom, " she leralmin-tor, "i'll tor ish-veh." "heh kuv ish-veh aishan pavesh-tor ni ik i ri tor prah maf, tonk'peh prah nem-tor abru bi' k' au, du bolau abru heh leralmin i var-tor du wuh bosh vel beforehand, heh du bolau lamok k' me ek' du mokuhlek." "lamok k' du! Indeed i dungi. Au sha'n't esta wuh isachya t' ish-veh patam!" she leralmin-tor, heh gla-tor nash-veh ish-veh han-sharular sak-tor heh ish-veh bezhun snap lu she leralmin-tor ish-veh, nuh'. "kuv i prah maf i sha'n't nam-tor la', " i leralmin-tor, "tor skan-tor aifa rapscallions ain't ish-veh sa-kuk, heh i couldn't tor ish-veh kuv i vesh' la'. I kupi swear au vesh' kuhsh-tor heh bummers, ik's ek', hi ik's don vel. Muhl, tra''s vath mokuhlek tor ik weh-rom do ra i mokuhlek, heh au're sutra ik ain't going tor nam-tor vet-tor u' sahris u' i'd nam-tor. I'll var-tor du uf tor talal au. Gimme wuh hish heh wuh krus t' dun. Tra''royal nonesuch, bricksville.' shitau ish-veh maf, heh ri tor pak-tor ish-veh. Lu wuh kelek aitlu tor talal si' vel pa' aifa dahkuh, kal-tor au satau abru tor bricksville heh leralmin au've prah wuh sasu ik mavau wuh royal nonesuch, heh ya'akash na' ein witnesseswhy, du'll ma ik entire kahr ne' la' fa' du mokuhlek hardly wink, din-tor mary. Heh au'll sarlah wuh-biling, nuh'." i judged etek had prah kanok-vei teslau pa' gas'rak i'. Ni i leralmin-tor: "aishan kal-tor wuh auction hal-tor gas'rak bi', heh ri tor worry. Kling ri tor ma tor vlitau na' wuh vel au mahr-tor till wuh bosh gad po' wuh auction fi' khrosahp t' wuh pen beglanau, heh au ain't going s' nash till au prah ik donku; heh wuh yut etek've teslau ish-veh wuh sale ain't going tor tum-tor, heh au ain't going tor prah rai donku. Ish-veh's aishan spo' wuh yut ish-veh vesh' k' wuh niggersit vikau't rai sale, heh wuh niggers dungi nam-tor pla' fa' wu. Po, au mokuhlek't tershau wuh donku na' wuh niggers yetthey're svi' wuh rasahkos ves t' wuh teslau, din-tor mary." "muhl, " she leralmin-tor, "i'll sahr-tor ne' tor asal-yem i', heh yi i'll palikaya zehik na' mr. Lothrop's." "'deed, ik ain't wuh ticket, din-tor mary jane, " i leralmin-tor, "k' rai manner t' tvai; hal-tor fa' asal-yem." "po?" "ra did du reckon i aitlu du tor hal-tor na' ek' na', din-tor mary?" "muhl, i worla thoughtand sarlah tor nah-tor, i ri tor fai-tor. Ra vesh' ish-veh?" "po, ish-veh's fai'ei du ain't veh t' aifa duf-limuk sutra. I ri tor aitlun rai weh-rom dunap do ra ish-veh limuk nam-tor. Wuh ak'shem mokuhlek eku ne' heh telv-tor ish-veh ska' spo' dirik hish. Tor du reckon du mokuhlek hal-tor heh limuk ish-veh sa-kuk lu sarlah au tor shok du rom-asal, heh worla" "tra', tra', ri tor! Ha, i'll hal-tor fa' breakfasti'll nam-tor glad tor. Heh trasha t'nash-veh ko-kai k' au?" "ha; worla kashek pa' au. Au've prah tor lamok ish-veh wi wuh du'. Au lau suspicion vel kuv ek' t' du vesh' tor hal-tor. I ri tor aitlun du tor gla-tor au, il ish-veh ko-kai, il kling svi' nash kahr; kuv wuh behsu vesh' tor ya'akash uf nam-tor ish-veh sa-kuk nash asal ish-veh limuk would var-tor vel. Rai, du hal-tor gas'rak bi', din-tor mary jane, heh i'll teslau ish-veh k' ek' t' au. I'll var-tor din-tor susan tor mazhiv-kur-tor ish-veh ashaya tor ish-veh sa-kuk heh leralmin du've went maf na' wuh zamu wadan na' tor prah wuh pi' shom heh rubah, il tor gla-tor wuh t'hy'la, heh du'll nam-tor pla' tor-mu-yor il lehkuh-mal svi' wuh asal." "hal-tor tor gla-tor wuh t'hy'la nam-tor ek' gas'rak, tonk'peh i skil-tor't ma t'nash-veh ashaya putan-tor tor au." "muhl, yi, ish-veh sha'n't nam-tor." ish-veh vesh' muhl hiyet tor var-tor ish-veh sono klau svi' ish-veh. Ish-veh vesh' goh wuh pi' vel tor tor, heh rai trouble; heh ish-veh's wuh pi' vel ik smooths sutra's fau-yut wuh danik, ne' la' ne'; ish-veh would tor mary jane kel'o, heh ish-veh wouldn't kodona nothing. Yi i leralmin-tor: "tra''s veh weht thingthat sa'haf t' donku." "muhl, au've prah ik; heh ish-veh tor me olau takov silly tor nah-tor uf au prah ish-veh." "rai, du're si', tra'. Au hain't prah ish-veh." "po, vi's prah ish-veh?" "i istaya i knowed, tonk'peh i ri tor. I had ish-veh, fai'ei i vazgau ish-veh s' au; heh i vazgau ish-veh tor mazhiv-kur-tor tor du; heh i fai-tor wilat i ip-sut ish-veh, tonk'peh i'm kwes ish-veh ain't tra' rai weht. I'm awful sorry, din-tor mary jane, i'm aishan u' sorry u' i mokuhlek nam-tor; tonk'peh i ovsoh wuh buhfik i kupi; i did trau. I sarlah nigh getting kum-tor, heh i had tor shove ish-veh vi' wuh wuh'rak shi i sarlah tor, heh runand ish-veh vikau't wuh rom shi." "oh, pehkaya blaming yourselfit's nuh' rasahkos tor tor ish-veh, heh i skil-tor't kal-tor ityou couldn't gol'nev ish-veh; ish-veh wasn't ish-veh lafot. Wilat did du ip-sut ish-veh?" i didn't aitlun tor eku ish-veh tor thinking pa' ish-veh troubles va'ashiv; heh i couldn't seem tor prah t'nash-veh ru'lut tor var-tor ish-veh ra would tor ish-veh gla-tor ik tevikeh laying svi' wuh tevikeh-natuhn k' ik sa'haf t' donku fi' ish-veh skaun-sa'haf. Ni na' wuh minute i didn't leralmin nothing; yi i leralmin-tor: "i'd ruther ri var-tor du wilat i shitau ish-veh, din-tor mary jane, kuv du ri tor kashek letting me ska'; tonk'peh i'll kitau ish-veh na' du fi' wuh krus t' dun, heh du mokuhlek telv-tor ish-veh bi' wuh fau-yut tor mr. Lothrop's, kuv du aitlun tor. Tor du reckon ik'll tor?" "oh, ha." ni i kitau: "i shitau ish-veh svi' wuh tevikeh-natuhn. Ish-veh vesh' svi' tra' lu du vesh' maf-tor tra', maf svi' wuh mu-yor. I vesh' za' wuh svep, heh i vesh' mighty sorry na' du, din-tor mary jane." ish-veh tor t'nash-veh bezhun masu wuh pi' tor vokau ish-veh maf-tor tra' ek' k' herself svi' wuh mu-yor, heh au e'shua laying tra' gas'rak ne' ish-veh sha' kamu, shaming ish-veh heh robbing ish-veh; heh lu i hesha ish-veh abru heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh gla-tor nash-veh wuh masu sarlah vi' ish-veh bezhun, nuh'; heh she hutau me k' wuh el'ru, lerash, heh leralmin-tor: "rom-bye. I'm going tor tor kanok-vei aishan u' du've var-tor me; heh kuv i ri tor ek'wak gla-tor du va'ashiv, i sha'n't ek'wak yen-tor du heh i'll nah-tor t' du wuh wehk heh wuh wehk wuh wak, heh i'll pray na' du, nuh'!"heh she vesh' hal-tor. Pray na' me! I reckoned kuv she knowed me she'd nem-tor wuh job ik vesh' weht nearer ish-veh suk'es. Tonk'peh i sihaya she ovsoh ish-veh, aishan wuh sameshe vesh' aishan ik ves. She had wuh grit tor pray na' judus kuv she nem-tor wuh notionthere vikau't rai pla'-ne' tor ish-veh, i judge. Du lau leralmin ra du aitlun tor, tonk'peh svi' t'nash-veh opinion she had weht mazhiv svi' ish-veh do sovek ko-kan i ek'wak gla-tor; svi' t'nash-veh opinion she vesh' aishan bosh t' mazhiv. Ish-veh sounds spo' snuhkrol, tonk'peh ish-veh ain't rai snuhkrol. Heh lu sarlah ish-veh tor beautyand goodness, tooshe ti abru' au ek'. I hain't ek'wak gla-tor ish-veh opi' ik wak ik gla-tor nash-veh ish-veh hal-tor s' ik svep; rai, i hain't ek'wak gla-tor ish-veh opi', tonk'peh i reckon i've nahp t' ish-veh wuh wehk heh wuh wehk wuh million wak, heh t' ish-veh taran she would pray na' me; heh kuv ek'wak i'd wuh nahp ish-veh would tor sovek rom na' me tor pray na' ish-veh, tenah kuv i wouldn't wuh ovsoh ish-veh il bust. Muhl, mary jane she lit si' wuh pla' yut, i reckon; fai'ei kling gla-tor ish-veh hal-tor. Lu i kwul-tor susan heh wuh hare-bru, i leralmin-tor: "ra's wuh ahm t' au sutra abru' fi' t'vath vla t' wuh pilash ik du ek' hal-tor tor gla-tor sometimes?" au leralmin-tor: "tra''s several; tonk'peh ish-veh's wuh proctors, mainly." "ik's wuh ahm, " i leralmin-tor; "i danik forgot ish-veh. Muhl, din-tor mary jane she var-tor me tor var-tor du she's hal-tor abru' tra' svi' wuh dreadful hurryone t' au's has-bosh." "if veh?" "i ri tor fai-tor; leastways, i kinder yen-tor; tonk'peh i nah-tor ish-veh's" "sakes alive, i rok ish-veh ain't hanner?" "i'm sorry tor leralmin ish-veh, " i leralmin-tor, "tonk'peh hanner's wuh maut veh." "t'nash-veh goodness, heh she ni muhl goh kim-shah wehk gad! Nam-tor she nem-tor rasahkos?" "ish-veh ain't rai ahm na' ish-veh. Au eku abru k' ish-veh ek' mu-yor, din-tor mary jane leralmin-tor, heh au ri tor nah-tor she'll kim-shah wehk wadan." "goh nah-tor t' ik, i'! Ra's wuh tukh k' ish-veh?" i couldn't nah-tor t' sovek-vel reasonable, gas'rak ska' ik yut, ni i leralmin-tor: "mumps." "mumps ish-veh granny! Au ri tor eku abru k' sutra ik's prah wuh mumps." "au ri tor, ri tor au? Du weh-rom sihaya au tor k' aifa mumps. Aifa mumps nam-tor natya. Ish-veh's wuh uzh ves, din-tor mary jane leralmin-tor." "uf's ish-veh wuh uzh ves?" "fai'ei ish-veh's rish-tor abru k' vath vel." "ra vath vel?" "muhl, measles, heh whooping-huhsh, heh erysiplas, heh consumption, heh yaller janders, heh shi'nahp-tau, heh i ri tor fai-tor ra ek'." "t'nash-veh solektra! Heh au vutau ish-veh wuh mumps?" "ik's ra din-tor mary jane leralmin-tor." "muhl, ra svi' wuh shashol tor au vutau ish-veh wuh mumps na'?" "po, fai'ei ish-veh nam-tor wuh mumps. Ik's ra ish-veh palikau k'." "muhl, ther' ain't rai kash-ral svi' ish-veh. Wuh ak'shem lau stump ish-veh gof, heh nem-tor pison, heh tevan ne' wuh muhl, heh shaya ish-veh talu, heh bust ish-veh shi'nahp si', heh somebody sarlah bi' heh ya'akash ra pustau ish-veh, heh ein numskull abru heh leralmin, 'po, au stumped ish-veh gof.' would ther' nam-tor sovek kash-ral svi' ik? Rai. Heh ther' ain't rai kash-ral svi' nash, nuther. Nam-tor ish-veh ketching?" "nam-tor ish-veh ketching? Po, uf du variben. Nam-tor wuh harrow catchingin wuh gu'gelik? Kuv du ri tor hitch fi' tor veh zud, du're bound tor fi' wuh'ashiv, ain't du? Heh du mokuhlek't prah maf k' ik zud rik' fetching wuh bosh harrow bi', mokuhlek du? Muhl, aifa ves t' mumps nam-tor wuh ves t' wuh harrow, u' du lau sayand ish-veh ain't rai slouch t' wuh harrow, nuther, du sarlah tor prah ish-veh hitched fi' rom." "muhl, ish-veh's awful, i nah-tor, " leralmin-tor wuh hare-bru. "i'll hal-tor tor sa-kuk harvey heh" "oh, ha, " i leralmin-tor, "i would. Veling i would. I wouldn't pak-tor rai wak." "muhl, po wouldn't du?" "aishan glazhau na' ish-veh wuh minute, heh sos'eh du mokuhlek gla-tor. Hain't ish-veh sa-kuk obleegd tor prah bi' ha-kel tor england u' sahris u' au mokuhlek? Heh tor du reckon au'd nam-tor tvai hiyet tor hal-tor ska' heh trasha du tor hal-tor ek' ik halovaya k' yourselves? Du fai-tor au'll bek-tor na' du. Ni ausachya, ni rom. Ish-veh sa-kuk harvey's wuh preacher, ain't au? Maut muhl, yi; nam-tor wuh preacher going tor tehs-tor wuh steamboat clerk? Nam-tor au going tor tehs-tor wuh hali clerk?ni u' tor prah au tor kal-tor din-tor mary jane hal-tor aboard? I' du fai-tor au ain't. Ra dungi au tor, yi? Po, au'll leralmin, 'ish-veh's wuh lo'uk pity, tonk'peh t'nash-veh church tukh has prah tor prah bi' wuh buhfik yut au mokuhlek; na' t'nash-veh ko-bath has vesh' ko'nar tor wuh dreadful pluribus-unum mumps, heh ni ish-veh's t'nash-veh bounden gu-vam tor eku ne' la' heh bek-tor wuh rehkuh tevun-krus ish-veh nem-tor tor gluvaya fi' ish-veh kuv she's prah ish-veh.' tonk'peh worla kashek, kuv du nah-tor ish-veh's buhfik tor var-tor ish-veh sa-kuk harvey" "shucks, heh stay fooling pa' la' lu etek kupi ek' nam-tor having rom wak svi' england whilst etek vesh' waiting tor talal si' whether mary jane's prah ish-veh il ri? Po, du variben spo' wuh muggins." "muhl, anyway, sos'eh du'd weh-rom var-tor ein t' wuh behsu." "shroi na' ik, i'. Du tor kuhsh-tor ek' na' malatik stupidness. Mokuhlek't du gla-tor ik au'd hal-tor heh var-tor? Ther' ain't rai yut tonk'peh aishan tor ri var-tor anybody na' ek'." "muhl, sos'eh du're rightyes, i judge du nam-tor gas'rak." "tonk'peh i reckon etek ought tor var-tor sa-kuk harvey she's hal-tor si' wuh du', anyway, ni au skil-tor't nam-tor uneasy pa' ish-veh?" "ha, din-tor mary jane she aitlu du tor tor ik. She leralmin-tor, 'var-tor au tor mazhiv-kur-tor sa-kuk harvey heh william t'nash-veh ashaya heh wuh shok, heh leralmin i've sahr-tor abru' wuh pilash tor gla-tor mr.'mr. Ra nam-tor wuh ahm t' ik don-ka skan ish-veh sa-kuk peter nam-tor-tor tor nah-tor ni mau t'?i tvai wuh veh ik" "po, du bolau tvai wuh apthorps, ain't ish-veh?" "veling; ertau au ves t' ahm, wuh ak'shem mokuhlek't ek'wak seem tor vokau au, ulef wuh wak, somehow. Ha, she leralmin-tor, leralmin she has sahr-tor abru' na' tor ya'akash wuh apthorps tor nam-tor sure heh sarlah tor wuh auction heh mahr-tor nash kelek, fai'ei she kal-tor ish-veh sa-kuk peter would ruther au had ish-veh do anybody else; heh she's going tor terpau tor au till au leralmin au'll sarlah, heh yi, kuv she ain't nuh' zungor, she's coming ha-kel; heh kuv she nam-tor, she'll nam-tor ha-kel svi' wuh asal anyway. She leralmin-tor, ri tor leralmin nothing pa' wuh proctors, tonk'peh goh pa' wuh apthorpswhich'll nam-tor perfectly yeht, fai'ei she nam-tor going tra' tor stariben pa' ish-veh buying wuh kelek; i fai-tor ish-veh, fai'ei she var-tor me ni herself." "ek' gas'rak, " au leralmin-tor, heh pa'shu si' tor ti na' ish-veh sa-kuk, heh mazhiv-kur-tor au wuh ashaya heh wuh shok-tor, heh var-tor au wuh skladan. Kanok-vei vesh' ek' gas'rak i'. Wuh ko-kan wouldn't leralmin nothing fai'ei au aitlu tor hal-tor tor england; heh wuh sa-te'kru heh wuh duke would ruther mary jane vesh' ska' working na' wuh auction do pa' svi' pulau t' hassu robinson. I olau maut rom; i judged i had ovsoh ish-veh takov neati reckoned tom sawyer couldn't wuh ovsoh ish-veh rai neater himself. Veling au would wuh throwed weht style vi' ish-veh, tonk'peh i mokuhlek't tor ik maut handy, ri hasu brung abru tor ish-veh. Muhl, au meskarau wuh auction svi' wuh tsuri keh-vla, bi' na' wuh shaht t' wuh aru, heh ish-veh strung bi', heh strung bi', heh wuh hinek sasu au vesh' fi' el'ru heh looking ish-veh volik pisonest, abru tra' longside t' wuh auctioneer, heh chipping svi' wuh pi' scripture i' heh yi, il wuh pi' goody-goody taran t' ein ves, heh wuh duke au vesh' pa' goo-gooing na' sympathy ek' au knowed uf, heh aishan spreading himself generly. Tonk'peh k'-heh-k' wuh vel zaseshau k'fai, heh kanok-vei vesh' soldeverything tonk'peh wuh pi' hinek trifling lot svi' wuh graveyard. Ni au'd prah tor ar'kadan ik offi worla gla-tor such wuh girafft u' wuh sa-te'kru vesh' na' wanting tor vitem-tor kanok-vei. Muhl, whilst au vesh' na' ish-veh wuh steamboat landed, heh svi' pa' dahkuh minutes abru sarlah wuh patreitan wuh-whooping heh yelling heh laughing heh carrying fi', heh uralaun si': "la''s ish-veh opposition zehl! La''s ish-veh dahkuh dvolau o' heirs tor hinek peter wilksand du vlitau ish-veh donku heh du nem-tor ish-veh dvel!" chapter xxix. Au vesh' fetching wuh maut nice-looking hinek gentleman bi', heh wuh nice-looking younger veh, k' ish-veh gas'rak kar svi' wuh sling. Heh, t'nash-veh souls, uf wuh sutra saul-tor heh abru'teruklar-ru'lut-tor, heh potau ish-veh abru. Tonk'peh i didn't gla-tor rai kha'wal pa' ish-veh, heh i judged ish-veh would ish-veh wuh duke heh wuh sa-te'kru ein tor gla-tor sovek. I reckoned au'd da-tor spoh. Tonk'peh rai, nary wuh spoh did au da-tor. Wuh duke au worla kal-tor fi' au suspicioned ra vesh' abru, tonk'peh aishan went wuh goo-gooing pa', kunli heh satisfied, spo' wuh mashek ik's googling si' buttermilk; heh u' na' wuh sa-te'kru, au aishan gazed heh gazed ne' sorrowful fi' au uzh-comers spo' ish-veh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh skaun-sa'haf-sut svi' ish-veh maut khaf-spol tor nah-tor tra' kupi nam-tor such frauds heh rascals svi' wuh panu. Oh, au ovsoh ish-veh admirable. Lots t' wuh principal sutra gethered pa' wuh sa-te'kru, tor kal-tor ish-veh gla-tor au vesh' fi' ish-veh vla. Ik hinek gentleman ik had aishan sarlah glazhau ek' puzzled tor tevakh. Takov ak au palikau tor stariben, heh gla-tor nash-veh zehik ska' au pronounced spo' wuh englishmannot wuh sa-te'kru's yut, hi wuh sa-te'kru's vesh' takov rom na' wuh imitation. I mokuhlek't mazhiv-kur-tor wuh hinek gent's zhit, il i mokuhlek't va'amau ish-veh; tonk'peh au da-tor pa' tor wuh patreitan, heh leralmin-tor, pa' spo' nash: "nash nam-tor wuh ak'wikmun tor me if i wasn't looking na'; heh i'll nafai-tor, candid heh frank, i ain't maut muhl teslau tor ragel-tor ish-veh heh kilko-srashiv ish-veh; na' t'nash-veh sa-kai heh me has had misfortunes; au's shau ish-veh kar, heh etwel baggage prah shitau ska' na' wuh kahr abru' la' kim-shah mu-yor svi' wuh mu-yor k' wuh lafosh. I am peter wilks' sa-kai harvey, heh nash nam-tor ish-veh sa-kai william, if mokuhlek't zhu-tor il speakand mokuhlek't kauk tor glat tor nosahp tor mau, i''t au's goh prah veh el'ru tor ar'kadan au k'. Etek nam-tor vi etek leralmin etek nam-tor; heh svi' wuh gad il dahkuh, lu i prah wuh baggage, i mokuhlek skan-tor ish-veh. Tonk'peh abru till yi i skil-tor't leralmin nothing weht, tonk'peh hal-tor tor wuh hotel heh bek-tor." ni ish-veh heh wuh uzh dummy palikau ska'; heh wuh sa-te'kru au abru'teruklar-ru'lut-tor, heh blethers si': "shau ish-veh armvery kesik, ain't ish-veh?heh maut convenient, nuh', na' wuh tehs ik's prah tor tor glat, heh ain't oren-tor uf. Pakik ish-veh baggage! Ik's mighty rom!heh mighty ingeniousunder wuh circumstances!" ni au abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv; heh ni did kanok-veh else, kaula rehkuh il kehkuh, il sos'eh ulef wuh dozen. Veh t' aifa vesh' ik hassu; wuh'ashiv veh vesh' wuh nasik-looking gentleman, k' wuh la'y-sa'haf t' wuh hinek-fashioned ves tor s' la'y-tukh, ik had aishan sarlah ska' t' wuh steamboat heh vesh' talking tor ish-veh svi' wuh neik spes, heh glancing na' wuh sa-te'kru i' heh yi heh nodding ish-veh headsit vesh' levi kus-vakh, wuh lawyer ik vesh' hal-tor abru tor louisville; heh wuh'ashiv veh vesh' wuh suk' rough husky ik sarlah bi' heh shroi tor ek' wuh hinek gentleman leralmin-tor, heh vesh' listening tor wuh sa-te'kru i'. Heh lu wuh sa-te'kru prah ovsoh nash husky abru heh leralmin-tor: "leralmin, looky la'; kuv du nam-tor harvey wilks, lu'd sarlah du tor nash kahr?" "wuh gad fa' wuh mem-lu til-kum, t'hy'la, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "tonk'peh ra wak o' gad?" "svi' wuh evenin''bout wuh wadan er dahkuh fa' sundown." "uf'd sarlah du?" "sarlah nash-veh ne' fi' wuh susan powell s' cincinnati." "muhl, yi, uf'd sarlah du tor nam-tor abru na' wuh pint svi' wuh mornin'svi' wuh canoe?" "i vikau't abru na' wuh pint svi' wuh mornin'." "ish-veh's wuh ti." several t' au spen-tor na' ish-veh heh eit'jae ish-veh ri tor variben ik yut tor wuh hinek sasu heh wuh preacher. "preacher nam-tor geldau, au's wuh tehs heh wuh liar. Au vesh' abru na' wuh pint ik mornin'. I ha-tor abru tra', ri tor i? Muhl, i vesh' abru tra', heh au vesh' abru tra'. Gla-tor nash-veh ish-veh tra'. Au sarlah svi' wuh canoe, bi' k' tim collins heh wuh sa-kan." wuh hassu au abru heh leralmin-tor: "would du fai-tor wuh sa-kan va'ashiv kuv du vesh' tor gla-tor ish-veh, hines?" "i reckon i would, tonk'peh i ri tor fai-tor. Po, yonder au nam-tor, i'. I fai-tor ish-veh perfectly hagik." ish-veh vesh' me au sfekau na'. Wuh hassu leralmin-tor: "behsu, i ri tor fai-tor whether wuh uzh couple nam-tor frauds il ri; tonk'peh kuv aifa dahkuh ain't frauds, i am wuh idiot, ik's ek'. I nah-tor ish-veh's etwel gu-vam tor gla-tor ik au ri tor prah maf s' la' till etek've glazhau vi' nash vel. Sarlah bi', hines; sarlah bi', wuh shom t' du. Etek'll nem-tor aifa katravahsu tor wuh tavern heh affront au k' t'vath couple, heh i reckon etek'll talal si' vel fa' etek prah k'fai." ish-veh vesh' kov-sayas na' wuh patreitan, hi sos'eh ri na' wuh sa-te'kru's t'hylara; ni etek ek' palikau. Ish-veh vesh' pa' sundown. Wuh hassu au pufulag-tor me bi' k' wuh el'ru, heh vesh' plenty ves hiyet, tonk'peh au worla kal-tor hal-tor t'nash-veh el'ru. Etek ek' prah svi' wuh suk' tvi-shal svi' wuh hotel, heh lit abru ein ha'fek, heh zaprah svi' wuh uzh couple. Wuh'rak, wuh hassu leralmin-tor: "i ri tor istaya tor nam-tor nuh' lerash fi' aifa dahkuh sasu, tonk'peh i nah-tor au're frauds, heh au lau ma complices ik etek ri tor fai-tor nothing pa'. Kuv au ma, skil-tor't wuh complices prah maf k' ik sa'haf t' pi-maat-tukh peter wilks losrak? Ish-veh ain't rikesik. Kuv aifa sasu ain't frauds, au skil-tor't vel tor sending na' ik donku heh letting etek potau ish-veh till au skan-tor au're ek' rightain't ik ni?" kanok-veh sep-wafikh tor ik. Ni i judged au had etwel gang svi' wuh takov wufik shi gas'rak na' wuh outstart. Tonk'peh wuh sa-te'kru au goh glazhau sorrowful, heh leralmin-tor: "gentlemen, i istaya wuh donku vesh' tra', na' i ain't prah rai disposition tor lehm sovek-vel svi' wuh yut t' wuh rom, tu'ash, si'-heh-si' investigation o' nash misable business; tonk'peh, alas, wuh donku ain't tra'; du k'n satau heh gla-tor, kuv du aitlun tor." "wilat nam-tor ish-veh, yi?" "muhl, lu t'nash-veh ko-bath mazhiv-kur-tor ish-veh tor me tor potau na' ish-veh i nem-tor heh ip-sut ish-veh svi'udish o' wuh terp tick o' t'nash-veh sar-tak, ri wishin' tor kutra ish-veh na' wuh zamu gad etek'd nam-tor la', heh considerin' wuh sar-tak wuh safe shi, etek ri bein' nam-tor-tor tor niggers, heh suppos'n' 'em trau, spo' dvinsu svi' england. Wuh niggers vazgau ish-veh wuh maut thurai mornin' po' i had went ne' kaiden; heh lu i makau 'em i hadn't din-tor wuh donku yit, ni au prah sok'i maf k' ish-veh. T'nash-veh dvinsu la' k'n var-tor du 'bout ish-veh, gentlemen." wuh hassu heh several leralmin-tor "shucks!" heh gla-tor nash-veh kling didn't altogether dva-tor ish-veh. Veh sasu ya'akash me kuv gla-tor nash-veh wuh niggers vazgau ish-veh. I leralmin-tor rai, tonk'peh gla-tor nash-veh au sneaking s' wuh tvi-shal heh hustling maf, heh i worla nahp nothing, goh i reckoned au vesh' kwes au had waked abru t'nash-veh trensu heh vesh' trying tor prah maf fa' au tor trouble k' au. Ik vesh' ek' au ya'akash me. Yi wuh hassu whirls fi' me heh leralmin-tor: "nam-tor du eingelsu, nuh'?" i leralmin-tor ha; heh ish-veh heh ein vath abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor, "tukh!" muhl, yi au masu-halovau svi' fi' wuh paik investigation, heh tra' etek had ish-veh, abru heh ne', wadan svi', wadan si', heh kling worla leralmin-tor wuh zhit pa' mu'yor-yem, il ek'wak seemed tor nah-tor pa' itand ni au potau ish-veh abru, heh potau ish-veh abru; heh ish-veh vesh' wuh rasahkos rish-tor-abru vel du ek'wak gla-tor. Au tor wuh sa-te'kru var-tor ish-veh yarn, heh au tor wuh hinek gentleman var-tor ish-veh'n; heh anybody tonk'peh wuh lot t' prejudiced chuckleheads would wuh gla-tor ik wuh hinek gentleman vesh' spinning yeht'es heh t'vath veh ti. Heh k'-heh-k' au had me abru tor var-tor ra i knowed. Wuh sa-te'kru au mazhiv-kur-tor me wuh losrak-handed glazhau s' wuh teruk t' ish-veh bezhun, heh ni i knowed hiyet tor variben fi' wuh gas'rak vla. I palikau tor var-tor pa' sheffield, heh uf etek ha-tor tra', heh ek' pa' wuh eingelsu wilkses, heh ni fi'; tonk'peh i didn't prah takov ausachya till wuh hassu palikau tor abru'teruklar-ru'lut; heh levi kus-vakh, wuh lawyer, leralmin-tor: "eku ne', t'nash-veh sa-kan; i wouldn't ish-veh myself kuv i vesh' du. I reckon du ain't nam-tor-tor tor lying, ish-veh ri tor seem tor sarlah handy; ra du aitlun nam-tor practice. Du tor ish-veh takov awkward." i didn't tun nothing na' wuh compliment, tonk'peh i vesh' glad tor nam-tor kal-tor ska', anyway. Wuh hassu au palikau tor leralmin vel, heh da-tor heh leralmin-tor: "kuv du'd vesh' svi' kahr palikauk, levi kus-vakh" wuh sa-te'kru shau svi' heh pulau si' ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: "po, nam-tor nash t'nash-veh ri donku-tor tevik sa-kai's hinek t'hy'la ik au's kitau ni k'ashiv pa'?" wuh lawyer heh ish-veh hutau el'ru, heh wuh lawyer abru'teruklar-ru'lut heh glazhau sanoi, heh au variben gas'rak bi' awhile, heh yi prah tor veh vla heh variben neik; heh na' kim-shah wuh lawyer stariben abru heh leralmin-tor: "ik'll teslau ish-veh. I'll nem-tor wuh zek heh satau ish-veh, bi' k' ish-veh sa-kai's, heh yi au'll fai-tor ish-veh's ek' gas'rak." ni au prah ein dun heh wuh pen, heh wuh sa-te'kru au eku ne' heh kuvoran-tor ish-veh patam tor veh vla, heh chawed ish-veh lahv, heh scrawled ska' vel; heh yi au mazhiv-kur-tor wuh pen tor wuh dukeand yi na' wuh wuh'rak wak wuh duke glazhau has-bosh. Tonk'peh au nem-tor wuh pen heh kitau. Ni yi wuh lawyer da-tor tor wuh uzh hinek gentleman heh leralmin-tor: "du heh ish-veh sa-kai sanoi kitau wuh zehl il dahkuh heh glat ish-veh ahm." wuh hinek gentleman kitau, tonk'peh kling couldn't telv-tor ish-veh. Wuh lawyer glazhau powerful astonished, heh leralmin-tor: "muhl, ish-veh kuhsh-tor me"heh snaked wuh lot t' hinek nuhm s' ish-veh abru'lik, heh linisau au, heh yi linisau wuh hinek sasu's kitaun, heh yi au va'ashiv; heh yi leralmin-tor: "aifa hinek nuhm nam-tor s' harvey wilks; heh la''s aifa dahkuh handwritings, heh anybody mokuhlek gla-tor au didn't kitau au" (wuh sa-te'kru heh wuh duke glazhau makau heh duhik, i var-tor du, tor gla-tor uf wuh lawyer had nem-tor au svi'), "heh la''s nash hinek gentleman's el'ru kitaun, heh anybody mokuhlek var-tor, hagik hiyet, au didn't kitau themfact nam-tor, wuh scratches au tor ain't properly kitaun na' ek'. I', la''s ein nuhm s'" wuh uzh hinek gentleman leralmin-tor: "kuv du sanoi, kal-tor me danau. Kling mokuhlek telv-tor t'nash-veh el'ru tonk'peh t'nash-veh sa-kai thereso au va'asau na' me. Ish-veh's ish-veh el'ru du've prah tra', ri t'nash-veh." "muhl!" leralmin-tor wuh lawyer, "nash nam-tor wuh fupa s' t' vel. I've prah ein t' william's nuhm, nuh'; ni kuv du'll prah ish-veh tor kitau wuh zehl il ni etek mokuhlek com" "au mokuhlek't kitau k' ish-veh losrak el'ru, " leralmin-tor wuh hinek gentleman. "kuv au kupi nam-tor-tor ish-veh gas'rak el'ru, du would gla-tor ik au kitau ish-veh sha' nuhm heh t'nash-veh nuh'. Glazhau na' fi', pleasethey're k' wuh ka el'ru." wuh lawyer ovsoh ish-veh, heh leralmin-tor: "i dva-tor ish-veh's soand kuv ish-veh ain't ni, tra''s wuh tuh stronger resemblance do i'd pubeglanau fa', anyway. Muhl, muhl, muhl! I nahp etek vesh' gas'rak fi' wuh yut t' wuh kilkaya, tonk'peh ish-veh's hal-tor tor yar, partly. Tonk'peh anyway, veh vel nam-tor provedthese dahkuh ain't either t' 'em wilkses"heh au wagged ish-veh patam na' wuh sa-te'kru heh wuh duke. Muhl, ra tor du nah-tor? Ik muleheaded hinek duhsu wouldn't mazhiv-kur-tor svi' yi! Indeed au wouldn't. Leralmin-tor ish-veh vikau't rai rom nisan. Leralmin-tor ish-veh sa-kai william vesh' wuh cussedest joker svi' wuh panu, heh hadn't ar'kada tor writehe gla-tor william vesh' going tor mavau veh t' ish-veh kha'wal wuh minute au shitau wuh pen tor dun. Heh ni au warmed abru heh went warbling heh warbling gas'rak bi' till au vesh' actuly palikaya tor dva-tor ra au vesh' taran himself; tonk'peh takov ak wuh uzh gentleman shau svi', heh leralmin-tor: "i've nahp t' vel. Nam-tor tra' anybody la' ik gol-tor tor ti si' t'nash-veh brhelped tor ti si' wuh tab-ma peter wilks na' burying?" "ha, " leralmin-tor somebody, "me heh ab turner ovsoh ish-veh. Etek're fi' la'." yi wuh hinek sasu da-tor na' wuh sa-te'kru, heh leralmin-tor: "sos'eh nash gentleman mokuhlek var-tor me ra vesh' tattooed fi' ish-veh thasek?" tenah kuv wuh sa-te'kru didn't ma tor fir-tor abru mighty sahris, il au'd wuh squshed ne' spo' wuh bluff kutra ik wuh pilash has tresahk ne', ish-veh nem-tor ish-veh ni sudden; heh, kashek du, ish-veh vesh' wuh vel ik vesh' ka'pra tor tor danik anybody sqush tor prah zaprah such wuh huhtik veh u' ik rik' sovek beglanau, fai'ei uf vesh' au going tor fai-tor ra vesh' tattooed fi' wuh sasu? Au whitened wuh pi'; au couldn't gol'nev ish-veh; heh ish-veh vesh' mighty fam dvun svi' tra', heh kanok-veh bending wuh pi' fa'rak heh gazing na' ish-veh. Leralmin-tor i tor myself, i' au'll lehm abru wuh spongethere ain't rai weht nam-tor-tor. Muhl, did au? Wuh ak'shem mokuhlek't hardly dva-tor ish-veh, tonk'peh au didn't. I reckon au nahp au'd potau wuh vel abru till au zungor au sutra si', ni au'd wonil si', heh ish-veh heh wuh duke kupi shaya thal heh prah maf. Anyway, au eku tra', heh takov ak au palikau tor abru'teruklar-ru'lut, heh leralmin-tor: "mf! Ish-veh's wuh maut dulai deshker, ain't ish-veh! Ha, osu, i k'n var-tor du ra's tattooed fi' ish-veh thasek. Ish-veh's jest wuh pi', wonil, pla-kur arrowthat's ra ish-veh nam-tor; heh kuv du ri tor glazhau clost, du mokuhlek't gla-tor ish-veh. I' ra tor du sayhey?" muhl, i worla gla-tor sovek-vel spo' ik hinek yontau-masu-vihk na' sok'i si'-heh-si' nak. Wuh uzh hinek gentleman da-tor brax na' ab turner heh ish-veh pard, heh ish-veh bezhun ha'ge abru spo' au judged au'd prah wuh sa-te'kru nash wak, heh leralmin-tor: "thereyou've puzhu-tor ra au leralmin-tor! Vesh' tra' sovek such ulidar fi' peter wilks' thasek?" fi' t' au stariben abru heh leralmin-tor: "etek didn't gla-tor rai such ulidar." "rom!" leralmin-tor wuh hinek gentleman. "i', ra du did gla-tor fi' ish-veh thasek vesh' wuh pi' neik-ha'khlup p, heh wuh b (if nam-tor wuh initial au eku-tor lu au vesh' nu'ri), heh wuh w, k' dashes svi' au, ni: pbw"heh au pu'ulidau au ik yut fi' wuh krus t' dun. "sarlah, ain't ik ra gla-tor du?" fi' t' au stariben abru va'ashiv, heh leralmin-tor: "rai, etek didn't. Etek worla gla-tor sovek ulidar na' ek'." muhl, kanok-veh vesh' svi' wuh fupa s' t' kashek i', heh au uralau si': "wuh bosh bilin' t' 'm 's frauds! Le's duck 'em! Le's mastevau 'em! Le's fau 'em fi' wuh rail!" heh kanok-veh vesh' whooping na' wuh'wak, heh tra' vesh' wuh rattling powwow. Tonk'peh wuh lawyer au spen-tor fi' wuh pasu heh saul-tor, heh leralmin-tor: "gentlemengentlemen! Zhu-tor me aishan wuh wordjust wuh single wordif du sanoi! Tra''s veh yut yetlet's hal-tor heh hil-tor abru wuh tevikeh heh glazhau." ik nem-tor au. "hooray!" au ek' saul-tor, heh vesh' starting gas'rak ska'; tonk'peh wuh lawyer heh wuh hassu uralau si': "meskaraya fi', meskaraya fi'! Hmoi'neks ek' aifa kehkuh sasu heh wuh sa-kan, heh zaprah au bi', nuh'!" "etek'll tor ish-veh!" au ek' saul-tor; "heh kuv etek ri tor talal au ulidar etek'll lynch wuh bosh gang!" i vesh' pahth-tor, i', i var-tor du. Tonk'peh tra' vikau't rai getting maf, du fai-tor. Au gripped etek ek', heh marched etek gas'rak bi', zehik na' wuh graveyard, if vesh' wuh mile heh wuh ulef ne' wuh pilash, heh wuh bosh kahr na' etwel timut, na' etek tor ralash hiyet, heh ish-veh vesh' goh naukuh svi' wuh khru. U' etek went k' etwel kelek i istau i hadn't satau mary jane s' kahr; fai'ei i' kuv i kupi um ish-veh wuh wink she'd ta'hal si' heh korsau me, heh salur fi' etwel tevik-kuhsh-tor. Muhl, etek bishau bi' ne' wuh pilash fau-yut, aishan carrying fi' spo' wildcats; heh tor tor ish-veh weht scary wuh igen vesh' darking abru, heh wuh igen-wesh palikaya tor wink heh flitter, heh wuh salan tor shiver svi' wuh mor. Nash vesh' wuh danik awful trouble heh danik dangersome i ek'wak vesh' svi'; heh i vesh' kinder kovtulik; kanok-vei vesh' going ni natya s' ra i had kal-tor na'; stead t' hasu teslau ni i kupi nem-tor t'nash-veh sha' wak kuv i aitlu tor, heh gla-tor ek' wuh mihrsh, heh ma mary jane na' t'nash-veh pla' tor korsau me heh eku me elik lu wuh ikap-tor-nunau sarlah, la' vesh' nothing svi' wuh panu betwixt me heh sudden tevakh tonk'peh aishan au tattoo-ulidar. Kuv au didn't talal au i couldn't lesh tor nah-tor pa' ish-veh; heh wi, somehow, i couldn't nah-tor pa' nothing else. Ish-veh prah darker heh darker, heh ish-veh vesh' wuh vaksurik wak tor mazhiv-kur-tor wuh patreitan wuh trel; tonk'peh ik suk' husky had me k' wuh wristhinesand wuh ak'shem lau u' muhl ar'kadan tor mazhiv-kur-tor goliar wuh trel. Au zaseshau me gas'rak bi', au vesh' ni teporilau, heh i had tor sahr-tor tor potau abru. Lu au prah tra' au bishau vi' wuh graveyard heh pu-tor abru' ish-veh spo' wuh overflow. Heh lu au prah tor wuh shi'vukhut au afer-tor au had pa' wuh hundred wak u' wehk hilek u' au aitlu, tonk'peh kling hadn't nahp tor zaprah wuh makh-yonet. Tonk'peh au masu-halovau vi' digging anyway k' wuh hanuvaya t' wuh igen-wesh, heh satau wuh sasu tor wuh nearest kelek, wuh ulef wuh mile ska', tor yahv-tor veh. Ni au hil-tor heh hil-tor spo' kanok-vei; heh ish-veh prah awful gu'gelik, heh wuh sov-masu palikau, heh wuh salan swished heh swushed bi', heh wuh igen-wesh sarlah brisker heh brisker, heh wuh rahm orkau; tonk'peh au sutra worla nem-tor rai beglanau t' ish-veh, au vesh' ni bosh t' nash business; heh veh minute du kupi gla-tor kanok-vei heh kanok limuk svi' ik suk' patreitan, heh wuh shovelfuls t' kitek masu-halovaun abru s' wuh shi'vukhut, heh wuh thurai dahr wuh gu'gelik psethau ish-veh ek' si', heh du couldn't gla-tor nothing na' ek'. Na' kim-shah au prah si' wuh tevikeh-natuhn heh palikau tor unscrew wuh lid, heh yi such wuh'ashiv crowding heh shouldering heh shoving u' tra' vesh', tor scrouge svi' heh prah wuh glan, du worla gla-tor; heh svi' wuh gu'gelik, ik yut, ish-veh vesh' awful. Hines au dash-tor t'nash-veh kar-nik dreadful pulling heh tugging ni, heh i reckon au sok'i forgot i vesh' svi' wuh panu, au vesh' ni teporilau heh panting. Ek' t' wuh sudden wuh igen-wesh kal-tor hal-tor wuh buhfik sluice t' wan-kur glare, heh somebody uralau si': "k' wuh living jingo, la''s wuh sa'haf t' pi-maat-tukh fi' ish-veh thasek!" hines kal-tor si' wuh whoop, spo' kanok-veh else, heh eku-tor t'nash-veh kar-nik heh mazhiv-kur-tor wuh suk' tral tor bust ish-veh yut svi' heh prah wuh glazhau, heh wuh yut i lit si' heh shinned na' wuh fau-yut svi' wuh gu'gelik tra' ain't kling mokuhlek var-tor. I had wuh fau-yut ek' tor myself, heh i fairly flewleastways, i had ish-veh ek' tor myself kaula wuh huhtik gu'gelik, heh wuh i'-heh-yi glares, heh wuh buzzing t' wuh sov-masu, heh wuh thrashing t' wuh salan, heh wuh splitting t' wuh rahm; heh sure u' du nam-tor pukeshta i did clip ish-veh bi'! Lu i kwul-tor wuh kahr gla-tor nash-veh tra' vikau't kling si' svi' wuh sahriv, ni i worla shi'kar na' rai pla' yut, tonk'peh humped ish-veh zehik k'fai wuh nen veh; heh lu i palikau tor prah na' etwel kelek i mokh-tor t'nash-veh bezhun heh eku ish-veh. Rai ta'hal tra'; wuh kelek ek' darkwhich tor me olau sorry heh disappointed, i didn't fai-tor po. Tonk'peh na' kim-shah, aishan u' i vesh' masu-halovaun k', kahai sarlah wuh ta'hal svi' mary jane's krani! Heh t'nash-veh khaf-spol puv-tor abru sudden, spo' tor bust; heh wuh ka dahr wuh kelek heh ek' vesh' za' me svi' wuh gu'gelik, heh wasn't ek'wak going tor nam-tor fa' me rai weht svi' nash panu. She vesh' wuh buhfik ko-kan i ek'wak gla-tor, heh had wuh danik mazhiv. Wuh minute i vesh' irak hiyet abru' wuh kahr tor gla-tor i kupi tor wuh tow-patam, i palikau tor glazhau nasik na' wuh masu-hali tor yahv-tor, heh wuh wuh'rak wak wuh igen-wesh gluvau me veh ik wasn't chained i snatched ish-veh heh shoved. Ish-veh vesh' wuh canoe, heh vikau't terau k' nothing tonk'peh wuh man-elakh. Wuh tow-patam vesh' wuh rattling suk' ir ska', maf si' tra' svi' wuh svitan t' wuh pilash, tonk'peh i didn't pak-tor rai wak; heh lu i kwul-tor wuh marshak na' kim-shah i vesh' ni fagged i would wuh aishan laid ne' tor salur heh hushaya kuv i kupi afforded ish-veh. Tonk'peh i didn't. U' i sprung aboard i uralau si': "si' k' du, jim, heh eku ish-veh thal! Glory nam-tor tor goodness, etek're ikap-tor t' au!" jim lit si', heh vesh' wuh-coming na' me k' fi' kar sak-tor, au vesh' ni bosh t' mak; tonk'peh lu i glimpsed ish-veh svi' wuh igen-wesh t'nash-veh khaf-spol pohshaya abru svi' t'nash-veh ru'lut heh i went overboard pla'rak; na' i forgot au vesh' hinek sa-te'kru lear heh wuh drownded wuh-rab ek' svi' veh, heh ish-veh danik pahth-tor wuh nehasamek heh ha'ge s' me. Tonk'peh jim aluk-kum-tor me si', heh vesh' going tor teraya-martaya me heh kudau me, heh ni fi', au vesh' ni glad i vesh' pla' heh etek vesh' ikap-tor t' wuh sa-te'kru heh wuh duke, tonk'peh i leralmin-tor: "ri i'; ma ish-veh na' asal-yem, ma ish-veh na' asal-yem! Tresahk thal heh kal-tor ish-veh zish-tor!" ni svi' dahkuh seconds maf etek went wuh-sliding ne' wuh pilash, heh ish-veh did seem ni rom tor nam-tor elik va'ashiv heh ek' k' ourselves fi' wuh suk' pilash, heh kling tor ertau etek. I had tor skip pa' wuh zeshau, heh spen-tor abru heh treshaya t'nash-veh timut wuh zamu timesi couldn't gol'nev ish-veh; tonk'peh pa' wuh wuh treshaya i pubeglanau wuh ralash ik i knowed mighty muhl, heh meskarau t'nash-veh esh heh shroi heh bek-tor; heh sure hiyet, lu wuh thurai kahai busted si' abru' wuh masu, la' sarlah au!heh aishan wuh-laying tor ish-veh fel heh tor ish-veh skiff hum! Ish-veh vesh' wuh sa-te'kru heh wuh duke. Ni i wilted gas'rak ne' fi' tor wuh planks yi, heh mazhiv-kur-tor abru; heh ish-veh vesh' ek' i kupi tor tor potau s' maf-tor. Chapter xxx. Lu au prah aboard wuh sa-te'kru went na' me, heh hutau me k' wuh hmoi'neks, heh leralmin-tor: "tryin' tor mazhiv-kur-tor etek wuh trel, vesh' ye, du wil'tei! Zungor t' etwel apc'koik, hey?" i leralmin-tor: "rai, ish-veh majesty, etek vikau'tplease ri tor, ish-veh majesty!" "sahris, yi, heh var-tor etek ra vesh' ish-veh idea, il i'll hutau wuh insides si' o' du!" "trau, i'll var-tor du kanok-vei aishan u' ish-veh pavesh-tor, ish-veh majesty. Wuh sasu ik had wuh-holt t' me vesh' maut rom tor me, heh potau taran au had wuh sa-kan pa' u' suk' u' me ik tev-tor kim-shah tevun, heh au vesh' sorry tor gla-tor wuh sa-kan svi' such wuh tehvar-bosh teslau; heh lu au vesh' ek' nem-tor k' ak'wikmun k' finding wuh pi-maat-tukh, heh tor wuh rush na' wuh tevikeh-natuhn, au kal-tor hal-tor t' me heh zhal-tor, 'timut ish-veh i', il au'll geldau ye, sure!' heh i lit si'. Ish-veh didn't seem rai rom na' me tor stayi couldn't tor nothing, heh i didn't aitlun tor nam-tor geldau kuv i kupi prah maf. Ni i worla pehkau sahran till i afer-tor wuh canoe; heh lu i prah la' i var-tor jim tor brax, il au'd kum me heh geldau me wi, heh leralmin-tor i vesh' afeard du heh wuh duke wasn't alive i', heh i vesh' awful sorry, heh ni vesh' jim, heh vesh' awful glad lu gla-tor etek du coming; du lau ya'akash jim kuv i didn't." jim leralmin-tor ish-veh vesh' ni; heh wuh sa-te'kru var-tor ish-veh tor ikap'uh t'du ru'lut, heh leralmin-tor, "oh, ha, ish-veh's mighty kesik!" heh hutau me abru va'ashiv, heh leralmin-tor au reckoned au'd drownd me. Tonk'peh wuh duke leralmin-tor: "leggo wuh sa-kan, du hinek idiot! Would du wuh ovsoh sovek natya? Did du inquire pa' na' ish-veh lu du prah thal? I ri tor vokau ish-veh." ni wuh sa-te'kru kal-tor hal-tor t' me, heh palikau tor cuss ik kahr heh kanok-veh svi' ish-veh. Tonk'peh wuh duke leralmin-tor: "du weh-rom wuh tenai glan mazhiv-kur-tor yourself wuh rom cussing, na' du're wuh veh ik's entitled tor ish-veh danik. Du hain't ovsoh wuh vel s' wuh palikaya ik had sovek kash-ral svi' ish-veh, kaula coming si' ni samuyau heh cheeky k' ik glenonik pla-kur-kliton ulidar. Ik vesh' brightit vesh' gas'rak ne' bully; heh ish-veh vesh' wuh vel ik korsau etek. Na' kuv ish-veh hadn't vesh' na' ik, au'd wuh jailed etek till au englishmen's baggage comeand thenthe penitentiary, du sihaya! Tonk'peh ik trick nem-tor 'em tor wuh graveyard, heh wuh pi-maat-tukh ovsoh etek wuh fam dvun bigger kindness; na' kuv wuh teporilau duhsu hadn't kal-tor hal-tor ek' holts heh tor ik rush tor prah wuh glazhau, etek'd wuh yuk-tor svi' etwel cravats tor-nightcravats warranted sai-vel-tor, toolonger do etek'd bolaya 'em." au vesh' fam dvun wuh minutethinking; yi wuh sa-te'kru leralmin-tor, ves t' tadek-adir-minded spo': "mf! Heh etek reckoned wuh niggers vazgau ish-veh!" ik tor me squirm! "ha, " leralmin-tor wuh duke, kinder vohris heh deliberate heh sarcastic, "etek did." po' pa' wuh ulef wuh minute wuh sa-te'kru drawls si': "leastways, i did." wuh duke leralmin-tor, wuh ka yut: "fi' wuh contrary, i did." wuh sa-te'kru ves t' ruffles abru, heh leralmin-tor: "looky la', bilgewater, ra'r du referrin' tor?" wuh duke leralmin-tor, takov brax: "lu sarlah ish-veh tor ik, sos'eh du'll kal-tor me ya'akash, ra vesh' du referring tor?" "shucks!" leralmin-tor wuh sa-te'kru, maut sarcastic; "tonk'peh i ri tor knowmaybe du vesh' asleep, heh didn't fai-tor ra du vesh' pa'." wuh duke stegel-isach abru i', heh leralmin-tor: "oh, kal-tor abru fi' nash cussed nonsense; tor du nem-tor me na' wuh tenai' duhsu? Ri tor du reckon i fai-tor vi ip-sut ik donku svi' ik tevikeh-natuhn?" "ha, osu! I fai-tor du tor fai-tor, fai'ei du ovsoh ish-veh yourself!" "ish-veh's wuh ti!"heh wuh duke went na' ish-veh. Wuh sa-te'kru uralau si': "nem-tor y'r el'ru ska'!leggo t'nash-veh drahk!i nem-tor ish-veh ek' pla'!" wuh duke leralmin-tor: "muhl, du aishan sha' abru, wuh'rak, ik du did ip-sut ik donku tra', intending tor mazhiv-kur-tor me wuh trel veh t' aifa gad, heh sarlah pla' heh hil-tor ish-veh abru, heh ma ish-veh ek' tor yourself." "bek-tor jest wuh minute, dukeanswer me nash-veh deshker, trau heh rom; kuv du didn't shitau wuh donku tra', leralmin ish-veh, heh i'll b'lieve du, heh nem-tor pla' kanok-vei i leralmin-tor." "du hinek scoundrel, i didn't, heh du fai-tor i didn't. Tra', i'!" "muhl, yi, i b'lieve du. Tonk'peh kilko-srashiv me goh jest nash-veh morenow ri tor git mad; didn't du ma ish-veh svi' ish-veh kashek tor kik wuh donku heh ip-sut ish-veh?" wuh duke worla leralmin-tor nothing na' wuh pi' zeshau; yi au leralmin-tor: "muhl, i ri tor tun kuv i did, i didn't tor ish-veh, anyway. Tonk'peh du ri goh had ish-veh svi' kashek tor tor ish-veh, tonk'peh du ovsoh ish-veh." "i wisht i worla tev-tor kuv i ovsoh ish-veh, duke, heh ik's trau. I skil-tor't leralmin i vikau't goin' tor tor ish-veh, fai'ei i vesh'; tonk'peh youi tvai somebodygot svi' ahead o' me." "ish-veh's wuh ti! Du ovsoh ish-veh, heh du prah tor leralmin du ovsoh ish-veh, il" wuh sa-te'kru began tor gurgle, heh yi au hushau si': "'nough!i sha' abru!" i vesh' maut glad tor zhu-tor ish-veh leralmin ik; ish-veh tor me olau mau weht easier do ra i vesh' olaya fa'. Ni wuh duke nem-tor ish-veh el'ru ska' heh leralmin-tor: "kuv du ek'wak wafu ish-veh va'ashiv i'll mastevau du. Ish-veh's muhl na' du tor eku tra' heh blubber spo' wuh babyit's fitten na' du, po' wuh yut du've bae'cok. I worla gla-tor such wuh hinek ostrich na' wanting tor gobble everythingand i wuh-trusting du ek' wuh wak, spo' du vesh' t'nash-veh sha' sa-mekh. Du ought tor vesh' kafusik t' yourself tor lamok k' heh zhu-tor ish-veh saddled fi' tor wuh lot t' ri donku-tor niggers, heh du worla leralmin wuh zhit na' 'em. Ish-veh tor me olau ridiculous tor nah-tor i vesh' mos hiyet tor dva-tor ik rubbage. Cuss du, i mokuhlek gla-tor i' po du vesh' ni anxious tor tor abru wuh deffisityou aitlu tor prah ra donku i'd prah s' wuh nonesuch heh veh vel il wuh'ashiv, heh scoop ish-veh ek'!" wuh sa-te'kru leralmin-tor, timid, heh fam dvun wuh-snuffling: "po, duke, ish-veh vesh' du ik leralmin-tor tor abru wuh deffisit; ish-veh vikau't me." "pseth abru! I ri tor aitlun tor zhu-tor rai weht s' du!" leralmin-tor wuh duke. "heh i' gla-tor du ra du panavau ish-veh. Au've prah ek' ish-veh sha' donku pla', heh ek' t' ourn tonk'peh wuh shekel il dahkuh isha. G'wu tor sar-tak, heh ri tor du deffersit me rai weht deffersits, wu 's du ha-tor!" ni wuh sa-te'kru sneaked vi' wuh wigwam heh nem-tor tor ish-veh mashek na' comfort, heh fa' wu wuh duke tackled ish-veh mashek; heh ni svi' pa' wuh ulef wuh wadan au vesh' u' bali u' pi'tak va'ashiv, heh wuh tighter au prah, wuh lovinger au prah, heh went ska' wuh-snoring svi' tik vath's kar. Au fi' prah powerful mellow, tonk'peh i pubeglanau wuh sa-te'kru didn't prah mellow hiyet tor yen-tor tor vokau tor ri wafu pa' hiding wuh donku-sa'haf va'ashiv. Ik tor me olau hagik heh satisfied. Veling lu au prah tor snoring etek had wuh wu gabble, heh i var-tor jim kanok-vei. Chapter xxxi. Etek dasn't pehkaya va'ashiv na' sovek kahr na' gad heh gad; potau gas'rak bi' ne' wuh pilash. Etek vesh' ne' khu'rak svi' wuh lamekh igen-va i', heh wuh mighty wu yut s' ha-kel. Etek palikau tor sarlah tor lap k' spanish yekuhl fi' au, hanging ne' s' wuh sikrus spo' wu, zhai-kur hisahk. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak i ek'wak gla-tor ish-veh growing, heh ish-veh tor wuh lapan glazhau solemn heh dismal. Ni i' wuh frauds reckoned au vesh' s' tehvar, heh au palikau tor ar'kadan wuh pi'kahr va'ashiv. Wuh'rak au ovsoh wuh lecture fi' temperance; tonk'peh au didn't tor hiyet na' au fi' tor prah mon-tor fi'. Yi svi' wuh'ashiv pi'kahr au palikau wuh taman-shi'oren; tonk'peh au didn't fai-tor rai weht uf tor tam do wuh kangaroo tor; ni wuh wuh'rak prance au tor wuh paik tsuri spen-tor svi' heh pranced au s' kahr. Wuh'ashiv wak au ar'kada tor hal-tor na' yellocution; tonk'peh au didn't yellocute wu till wuh audience prah abru heh mazhiv-kur-tor au wuh huhtik rom cussing, heh tor au skip si'. Au tackled missionarying, heh mesmerizing, heh doctoring, heh telling fortunes, heh wuh pi' t' kanok-vei; tonk'peh au couldn't seem ki' rai kunli. Ni na' kim-shah au prah aishan pa' tevik shau, heh laid pa' wuh marshak u' she markau bi', thinking heh thinking, heh worla taran nothing, k' wuh ulef wuh gad na' wuh wak, heh dreadful pla-kur heh desperate. Heh na' kim-shah au nem-tor wuh rubah heh palikau tor ti ish-veh patam teretuhr svi' wuh wigwam heh variben neik heh confidential dahkuh il rehkuh wadan na' wuh wak. Jim heh me prah uneasy. Etek didn't spo' wuh glazhau t' ish-veh. Etek judged au vesh' studying abru ein ves t' weh-rasahkos deviltry do ek'wak. Etek da-tor ish-veh abru' heh abru', heh na' kim-shah etek tor abru etwel kashkau au vesh' going tor shaya vi' somebody's kelek il mahr-kel, il vesh' going vi' wuh counterfeit-donku business, il vel. Ni yi etek vesh' takov pahth-tor, heh tor abru wuh agreement ik etek wouldn't ma nothing svi' wuh panu tor tor k' such torai, heh kuv etek ek'wak prah wuh least gluvaya etek would mazhiv-kur-tor au wuh samu hutau heh pa'shik si' heh trasha au za'. Muhl, lehkuh-mal veh asal etek ip-sut wuh marshak svi' wuh rom, safe shi pa' dahkuh mile ne' wuh pi' zeshau t' wuh shabby pi'kahr ahmau pikesville, heh wuh sa-te'kru au went ashore heh var-tor etek ek' tor stay ip-sut whilst au went abru tor kahr heh smelt pa' tor gla-tor kuv anybody had prah sovek salan t' wuh royal nonesuch tra' wi. ("kelek tor rob, du tvai, " leralmin-tor i tor myself; "heh lu du prah k'fai robbing ish-veh du'll sarlah pla' la' heh wonder ra has shetau t' me heh jim heh wuh raftand du'll ma tor nem-tor ish-veh si' svi' wondering.") heh au leralmin-tor kuv au vikau't pla' k' midday wuh duke heh me would fai-tor ish-veh vesh' ek' gas'rak, heh etek vesh' tor sarlah bi'. Ni etek stayed wilat etek vesh'. Wuh duke au fretted heh wadashau pa', heh vesh' svi' wuh mighty sfith yut. Au scolded etek na' kanok-vei, heh etek couldn't seem tor tor nothing gas'rak; au afer-tor lafot k' kanok pi' vel. Vel vesh' wuh-fasan, sure. I vesh' rom heh glad lu midday sarlah heh rai sa-te'kru; etek kupi ma wuh rubah, anywayand sos'eh wuh pavesh na' wuh rubah fi-tor ish-veh. Ni me heh wuh duke went abru tor wuh pi'kahr, heh shi'kar pa' tra' na' wuh sa-te'kru, heh k'-heh-k' etek afer-tor ish-veh svi' wuh pla' tvi-shal t' wuh pi' neik doggery, maut wufik, heh wuh lot t' loafers bullyragging ish-veh na' torvukh, heh au wuh-cussing heh wuh-threatening k' ek' ish-veh lau, heh ni wufik au couldn't lates, heh couldn't tor nothing tor au. Wuh duke au palikau tor abuse ish-veh na' wuh hinek duhsu, heh wuh sa-te'kru palikau tor sass pla', heh wuh minute au vesh' fairly na' ish-veh i lit si' heh hutau wuh reefs s' t'nash-veh hind mal, heh pada-tor ne' wuh pilash fau-yut spo' wuh deer, na' gla-tor nash-veh etwel pavesh; heh i tor abru t'nash-veh kashek ik ish-veh would nam-tor wuh wu gad fa' au ek'wak gla-tor me heh jim va'ashiv. I prah ne' tra' ek' s' esh tonk'peh putush-tor abru k' mak, heh uralau si': "eku ish-veh thal, jim! Etek're ek' gas'rak i'!" tonk'peh tra' vikau't rai kilko-srashiv, heh kling sasarlah t' wuh wigwam. Jim vesh' hal-tor! I eku abru wuh shoutand yi anotherand yi wuh'ashiv veh; heh sahr-tor nash yut heh ik svi' wuh lapan, whooping heh screeching; tonk'peh ish-veh vikau't rai useold jim vesh' hal-tor. Yi i eku ne' heh maf-tor; i couldn't gol'nev ish-veh. Tonk'peh i couldn't eku fam dvun wu. Takov ak i went si' fi' wuh fau-yut, trying tor nah-tor ra i weh-rom tor, heh i sahr-tor mes' wuh sa-kan walking, heh ya'akash ish-veh kuv au'd gla-tor wuh flekh nigger sai-vel-tor ni heh ni, heh au leralmin-tor: "ha." "whereabouts?" leralmin-tor i. "ne' tor silas phelps' shi, dahkuh mile ne' la'. Au's wuh runaway nigger, heh au've prah ish-veh. Vesh' du looking na' ish-veh?" "du sihaya i ain't! I sahr-tor mes' ish-veh svi' wuh lapan pa' wuh wadan il dahkuh ago, heh au leralmin-tor kuv i hollered au'd tresahk t'nash-veh nehasamek outand var-tor me tor ti ne' heh stay wilat i vesh'; heh i ovsoh ish-veh. Vesh' tra' ek'wak opi'; afeard tor sasarlah." "muhl, " au leralmin-tor, "du needn't nam-tor afeard rai weht, becuz au've prah ish-veh. Au sahr-tor ska' f'm ne' khu'rak, som'ers." "ish-veh's wuh rom job au prah ish-veh." "muhl, i reckon! Tra''s dahkuh hunderd dollars reward fi' ish-veh. Ish-veh's spo' picking abru donku si''n wuh fau-yut." "ha, ish-veh isand i kupi wuh had ish-veh kuv i'd vesh' suk' hiyet; gla-tor nash-veh ish-veh wuh'rak. Vi nailed ish-veh?" "ish-veh vesh' wuh hinek fellowa strangerand au makau si' ish-veh pavesh svi' ish-veh na' keh-leh dollars, becuz au's prah tor hal-tor abru wuh pilash heh mokuhlek't bek-tor. Nah-tor o' ik, i'! Du sihaya i'd bek-tor, kuv ish-veh vesh' stehkuh tevun." "ik's me, kanok wak, " leralmin-tor i. "tonk'peh sos'eh ish-veh pavesh ain't don rai weht do ik, kuv au'll makau ish-veh ni cheap. Sos'eh tra''s vel ain't zehik pa' ish-veh." "tonk'peh ish-veh nam-tor, thoughstraight u' wuh string. Gla-tor nash-veh wuh handbill myself. Ish-veh var-tor ek' pa' ish-veh, tor wuh dotpaints ish-veh spo' wuh bikuv, heh var-tor wuh plantation au's frum, ne' newrleans. Rai-sirree-bob, au ain't rai trouble 'bout ik speculation, du sihaya du. Leralmin, gimme wuh chaw tobacker, skil-tor't ye?" i didn't ma rim, ni au losrak. I went tor wuh marshak, heh eku ne' svi' wuh wigwam tor nah-tor. Tonk'peh i couldn't sarlah tor nothing. I nahp till i sai-vel-tor t'nash-veh patam sival, tonk'peh i couldn't gla-tor rai yut s' wuh trouble. Po' ek' nash wu halovaya, heh po' ek' etek'd ovsoh na' au scoundrels, la' ish-veh vesh' ek' sarlah tor nothing, kanok-vei ek' busted abru heh ruined, fai'ei au kupi ma wuh khaf-spol tor dvin-tor jim such wuh trick u' ik, heh tor ish-veh wuh kafeh va'ashiv ek' ish-veh ha'kiv, heh svi' ri-fainusu, nuh', na' keh-leh kitork dollars. Wuh'wak i leralmin-tor tor myself ish-veh would nam-tor wuh thousand wak weh-rom na' jim tor nam-tor wuh kafeh na' ha-kel wilat ish-veh skan vesh', u' wu u' au'd prah tor nam-tor wuh kafeh, heh ni i'd weh-rom kitau wuh nuhm tor tom sawyer heh var-tor ish-veh tor var-tor din-tor watson wilat au vesh'. Tonk'peh i ak mazhiv-kur-tor abru ik notion na' dahkuh vel: she'd nam-tor mad heh spa'ash na' ish-veh rascality heh ungratefulness na' leaving ish-veh, heh ni she'd makau ish-veh zehik ne' wuh pilash va'ashiv; heh kuv she didn't, kanok-veh naturally despises wuh ungrateful nigger, heh au'd tor jim olau ish-veh ek' wuh wak, heh ni au'd olau ornery heh disgraced. Heh yi nah-tor t' me! Ish-veh would prah ek' pa' ik huck finn gol-tor wuh nigger tor prah ish-veh el'es; heh kuv i vesh' ek'wak tor gla-tor anybody s' ik kahr va'ashiv i'd nam-tor pok tor prah ne' heh lick ish-veh kluf na' mesh. Ik's aishan wuh yut: wuh person tor wuh neik-ne' vel, heh yi au ri tor aitlun tor nem-tor rai consequences t' ish-veh. Nah-tor u' wu u' au mokuhlek ip-sut ish-veh, ish-veh ain't rai disgrace. Ik vesh' t'nash-veh teslau exactly. Wuh weht i orenau pa' nash, wuh weht t'nash-veh conscience went tor grinding me, heh wuh weht wicked heh neik-ne' heh ornery i prah tor olaya. Heh na' kim-shah, lu ish-veh kwul me ek' t' wuh sudden ik la' vesh' wuh eiktra el'ru t' providence slapping me svi' wuh limuk heh letting me fai-tor t'nash-veh wickedness vesh' hasu glantau ek' wuh wak s' abru tra' svi' sha-ka-ri, whilst i vesh' stealing wuh ri donku-tor hinek kosu's nigger ik hadn't ek'wak ovsoh me rai klau, heh i' vesh' showing me tra''s veh ik's kwon-hau-ov fi' wuh lookout, heh ain't wuh-going tor kal-tor rai such miserable doings tor hal-tor goh aishan ni ausachya heh rai further, i danik eku-tor svi' t'nash-veh ash'yaidar i vesh' ni pahth-tor. Muhl, i ar'kada wuh buhfik i kupi tor kinder soften ish-veh abru somehow na' myself k' taran i vesh' brung abru wicked, heh ni i vikau't ni mau tor tenai; tonk'peh vel svi' me potau taran, "tra' vesh' wuh gad-shi'oren, du kupi wuh hal-tor tor ish-veh; heh kuv du'd wuh ovsoh ish-veh au'd wuh oren-tor du tra' ik sutra ik fundauik-tor u' i'd vesh' peran pa' ik nigger hal-tor tor everlasting yon." ish-veh tor me shiver. Heh i pa' tor abru t'nash-veh kashek tor pray, heh gla-tor kuv i couldn't ar'kadan tor quit hasu wuh ves t' wuh sa-kan i vesh' heh nam-tor weh-rom. Ni i kneeled ne'. Tonk'peh wuh zhit wouldn't sarlah. Po wouldn't au? Ish-veh vikau't rai nam-tor-tor tor ar'kadan heh ip-sut ish-veh s' ish-veh. Il s' me, neither. I knowed maut muhl po au wouldn't sarlah. Ish-veh vesh' fai'ei t'nash-veh khaf-spol vikau't gas'rak; ish-veh vesh' fai'ei i vikau't keh-vla; ish-veh vesh' fai'ei i vesh' mavaun dahtau. I vesh' letting fi' tor mazhiv-kur-tor abru sin, tonk'peh maf svi' me i vesh' holding fi' tor wuh biggest veh t' ek'. I vesh' trying tor tor t'nash-veh ru'lut leralmin i would tor wuh gas'rak vel heh wuh sok'i vel, heh hal-tor heh kitau tor ik nigger's owner heh var-tor wilat au vesh'; tonk'peh glu ne' svi' me i knowed ish-veh vesh' wuh ti, heh au knowed ish-veh. Du mokuhlek't pray wuh liei afer-tor ik si'. Ni i vesh' bosh t' trouble, bosh u' i kupi nam-tor; heh didn't fai-tor ra tor tor. Na' kim-shah i had wuh idea; heh i leralmin-tor, i'll hal-tor heh kitau wuh letterand yi gla-tor kuv i mokuhlek pray. Po, ish-veh vesh' astonishing, wuh yut i olau u' ta'hal u' wuh kan gas'rak zehik ska', heh t'nash-veh troubles ek' hal-tor. Ni i prah wuh krus t' dun heh wuh hish, ek' glad heh teporilau, heh eku ne' heh kitau: din-tor watson, ish-veh runaway nigger jim nam-tor ne' la' dahkuh mile ne' pikesville, heh mr. Phelps has prah ish-veh heh au dungi mazhiv-kur-tor ish-veh abru na' wuh reward kuv du satau. Huck finn. I olau rom heh ek' pu-tor sok'i t' sin na' wuh wuh'rak wak i had ek'wak olau ni svi' t'nash-veh ha'kiv, heh i knowed i kupi pray i'. Tonk'peh i didn't tor ish-veh zehik ska', tonk'peh laid wuh dun ne' heh eku tra' thinkingthinking uf rom ish-veh vesh' ek' nash pavesh-tor ni, heh uf be' sarlah nash-veh tor hasu pakik heh going tor bogozh. Heh went fi' thinking. Heh prah tor thinking abru' etwel halan ne' wuh pilash; heh gla-tor nash-veh jim fa' me ek' wuh wak: svi' wuh gad heh svi' wuh mu-yor-wak, sometimes moonlight, sometimes sahriv, heh etek wuh-floating bi', talking heh uralaun heh laughing. Tonk'peh somehow i couldn't seem tor kwul rai shitau tor lerashau me tehnat ish-veh, tonk'peh goh wuh vath ves. I'd gla-tor ish-veh standing t'nash-veh glantau fi-tor ish-veh'n, 'stead t' calling me, ni i kupi hal-tor fi' sleeping; heh gla-tor ish-veh uf glad au vesh' lu sarlah nash-veh pla' s' wuh ihsek; heh lu sarlah nash-veh tor ish-veh va'ashiv svi' wuh flash, abru tra' wilat wuh naul vesh'; heh such-spo' wak; heh would kwon-hau-ov vutau me honey, heh kelek-aushfa me heh tor kanok-vei au kupi nah-tor t' na' me, heh uf rom au kwon-hau-ov vesh'; heh na' kim-shah i kwul-tor wuh wak i korsau ish-veh k' telling wuh sasu etek had pi'-pox aboard, heh au vesh' ni grateful, heh leralmin-tor i vesh' wuh buhfik t'hy'la hinek jim ek'wak had svi' wuh panu, heh wuh goh veh au's prah i'; heh yi i pavesh-tor tor glazhau pa' heh gla-tor ik dun. Ish-veh vesh' wuh ikap-tor shi. I nem-tor ish-veh abru, heh meskarau ish-veh svi' t'nash-veh el'ru. I vesh' wuh-trembling, fai'ei i'd prah tor klopau, ek'wak, betwixt dahkuh vel, heh i knowed ish-veh. I orenau wuh minute, wihfelau t' holding t'nash-veh esh, heh yi leralmin-tor tor myself: "ek' gas'rak, yi, i'll hal-tor tor bogozh"heh tore ish-veh abru. Ish-veh vesh' awful nahp heh awful zhit, tonk'peh au vesh' leralmin-tor. Heh i kal-tor au stay leralmin-tor; heh worla nahp rai weht pa' reforming. I shoved wuh bosh vel s' t'nash-veh patam, heh leralmin-tor i would nem-tor abru wickedness va'ashiv, if vesh' svi' t'nash-veh zehl, hasu brung abru tor ish-veh, heh wuh vath vikau't. Heh na' wuh palikayek i would hal-tor tor ar'kadan heh vazgau jim s' slavery va'ashiv; heh kuv i kupi nah-tor abru sovek-vel weh-rasahkos, i would tor ik, nuh'; fai'ei u' wu u' i vesh' svi', heh svi' na' rom, i lau u' muhl hal-tor wuh bosh hog. Yi i eku tor thinking abru' uf tor prah na' ish-veh, heh da-tor abru' ein considerable wehk yut svi' t'nash-veh kashek; heh na' kim-shah teslau abru wuh dotor ik suited me. Ni yi i nem-tor wuh bearings t' wuh lapanik vikuvtra ik vesh' ne' wuh pilash wuh krus, heh u' ak u' ish-veh vesh' fairly gu'gelik i crept si' k' t'nash-veh marshak heh went na' ish-veh, heh ip-sut ish-veh tra', heh yi da-tor svi'. I yuk-tor wuh mu-yor k'fai, heh prah abru fa' ish-veh vesh' ta'hal, heh had t'nash-veh asal-yem, heh shitau fi' t'nash-veh mahr-kel sai-vel, heh tied abru ein vath heh veh vel il wuh'ashiv svi' wuh uzh'a'lek, heh nem-tor wuh canoe heh pa'shu na' gef. I landed ne' wilat i judged vesh' phelps's shi, heh ip-sut t'nash-veh uzh'a'lek svi' wuh lapan, heh yi boshau abru wuh canoe k' masu, heh putush-tor kov vi' ish-veh heh ne'hal-tor ish-veh wilat i kupi talal ish-veh va'ashiv lu i aitlu ish-veh, pa' wuh yonuk t' wuh mile ne' wuh pi' zhis sawmill ik vesh' fi' wuh kutra. Yi i kwul-tor abru wuh fau-yut, heh lu i be' dvun-tor wuh mill gla-tor nash-veh wuh glat fi' ish-veh, "phelps's sawmill, " heh lu sarlah nash-veh tor wuh uroshal-kelek, dahkuh il rehkuh hundred ker further bi', i potau t'nash-veh bezhun puhnk-tor, tonk'peh didn't gla-tor kling pa', hi ish-veh vesh' rom gad-ha'khlup i'. Tonk'peh i didn't kashek, fai'ei i didn't aitlun tor gla-tor kling aishan yeti goh aitlu tor prah wuh ti t' wuh solektra. Fupa s' t'nash-veh dotor, i vesh' going tor da-tor abru tra' s' wuh pi'kahr, ri s' ne'. Ni i aishan nem-tor wuh glazhau, heh shoved bi', zehik na' kahr. Muhl, wuh maut wuh'rak sasu gla-tor nash-veh lu i prah tra' vesh' wuh duke. Au vesh' sticking abru wuh dun na' wuh royal nonesuchthree-mu-yor performancelike ik vath wak. Au had wuh nak, au frauds! I vesh' gas'rak fi' ish-veh fa' i kupi shirk. Au glazhau astonished, heh leralmin-tor: "hel-lo! Wilat'd sarlah du s'?" yi au leralmin-tor, ves t' glad heh nayik, "wilat's wuh marshak?prah ish-veh svi' wuh rom shi?" i leralmin-tor: "po, ik's aishan ra i vesh' going tor ya'akash ish-veh takov." yi au didn't glazhau ni joyful, heh leralmin-tor: "ra vesh' ish-veh idea na' asking me?" au leralmin-tor. "muhl, " i leralmin-tor, "lu gla-tor nash-veh wuh sa-te'kru svi' ik doggery za-gad i leralmin-tor tor myself, etek mokuhlek't prah ish-veh ha-kel na' wadan, till au's soberer; ni i went wuh-loafing pa' kahr tor shitau svi' wuh wak heh bek-tor. Wuh sasu abru heh nufau me lehkuh cents tor gol'nev ish-veh seshaya wuh skiff abru' wuh pilash heh pla' tor zaprah wuh sheep, heh ni i went bi'; tonk'peh lu etek vesh' dragging ish-veh tor wuh masu-hali, heh wuh sasu losrak me wuh-holt t' wuh man-elakh heh went za' ish-veh tor shove ish-veh bi', au vesh' nuh' karik na' me heh hutau thal heh sahr-tor, heh etek po' ish-veh. Etek didn't ma rai dog, heh ni etek had tor a'vesh' ish-veh ek' abru' wuh shasol till etek zungor ish-veh si'. Etek worla prah ish-veh till gu'gelik; yi etek zaprah ish-veh abru', heh i palikau ne' na' wuh marshak. Lu i prah tra' heh gla-tor ish-veh vesh' hal-tor, i leralmin-tor tor myself, 'au've prah vi' trouble heh had tor trasha; heh au've nem-tor t'nash-veh nigger, if nam-tor wuh goh nigger i've prah svi' wuh panu, heh i' i'm svi' wuh flekh shasol, heh ain't prah rai veltra rai weht, il nothing, heh rai yut tor tor t'nash-veh living; ' ni i eku ne' heh maf-tor. I yuk-tor svi' wuh lapan ek' mu-yor. Tonk'peh ra did shetau t' wuh marshak, yi?heh jimpoor jim!" "tenah kuv i knowthat nam-tor, ra's shetau t' wuh marshak. Ik hinek duhsu had tor wuh trade heh prah keh-leh dollars, heh lu etek afer-tor ish-veh svi' wuh doggery wuh loafers had matched ulef-dollars k' ish-veh heh prah kanok cent tonk'peh ra au'd spent na' whisky; heh lu i prah ish-veh ha-kel tab-ma kim-shah mu-yor heh afer-tor wuh marshak hal-tor, etek leralmin-tor, 'ik pi' rascal has vazgau etwel marshak heh hutau etek, heh sahr-tor ska' ne' wuh pilash.'" "i wouldn't hutau t'nash-veh nigger, would i?wuh goh nigger i had svi' wuh panu, heh wuh goh veltra." "etek worla nahp t' ik. Kla-min nam-tor, i reckon etek'd sarlah tor panah-tor ish-veh etwel nigger; ha, etek did panah-tor ish-veh sogoodness fai-tor etek had trouble hiyet na' ish-veh. Ni lu gla-tor etek wuh marshak vesh' hal-tor heh etek pa'ash shau, tra' vikau't sovek-vel na' ish-veh tonk'peh tor ar'kadan wuh royal nonesuch wuh'ashiv hutau. Heh i've pegged bi' ek'wak opi', pseth u' wuh grazhiv-stonn. Wilat's ik lehkuh cents? Mazhiv-kur-tor ish-veh la'." i had considerable donku, ni i mazhiv-kur-tor ish-veh lehkuh cents, tonk'peh eit'jae ish-veh tor spend ish-veh na' vel tor yokul, heh mazhiv-kur-tor me ein, fai'ei ish-veh vesh' ek' wuh donku i had, heh i hadn't had nothing tor yokul opi' za-gad. Au worla leralmin-tor nothing. Wuh thurai minute au whirls fi' me heh leralmin-tor: "tor du reckon ik nigger would salur fi' etek? Etek'd wadi ish-veh kuv au ovsoh ik!" "uf mokuhlek au salur? Hain't au sahr-tor ska'?" "rai! Ik hinek duhsu makau ish-veh, heh worla dahsau k' me, heh wuh donku's hal-tor." "makau ish-veh?" i leralmin-tor, heh palikau tor maf; "po, au vesh' t'nash-veh nigger, heh ik vesh' t'nash-veh donku. Wilat nam-tor au?i aitlun t'nash-veh nigger." "muhl, du mokuhlek't prah ish-veh nigger, ik's allso pseth abru ish-veh blubbering. Looky heredo du nah-tor du'd venture tor salur fi' etek? Tenah kuv i nah-tor i'd sahrafel du. Po, kuv du vesh' tor salur fi' etek" au pehkau, tonk'peh i worla gla-tor wuh duke glazhau ni watosh s' ish-veh bezhun fa'. I went fi' wuh-whimpering, heh leralmin-tor: "i ri tor aitlun tor salur fi' kling; heh i ain't prah rai wak tor salur, nohow. I prah tor da-tor si' heh talal t'nash-veh nigger." au glazhau kinder bothered, heh lam-tor tra' k' ish-veh dun fluttering fi' ish-veh kar, thinking, heh wrinkling abru ish-veh fa-patam. Na' kim-shah au leralmin-tor: "i'll var-tor du vel. Etek prah tor nam-tor la' rehkuh gad. Kuv du'll ugaya du skil-tor't salur, heh skil-tor't kal-tor wuh nigger salur, i'll var-tor du wilat tor talal ish-veh." ni i ugau, heh au leralmin-tor: "wuh uroshitausu k' wuh ahm t' silas ph" heh yi au pehkau. Gla-tor du, au palikau tor var-tor me wuh yeht'es; tonk'peh lu au pehkau ik yut, heh palikau tor orenau heh nah-tor va'ashiv, i reckoned au vesh' rubai ish-veh kashek. Heh ni au vesh'. Au wouldn't sahrafel me; au aitlu tor tor sure t' having me si' t' wuh yut wuh bosh rehkuh gad. Ni takov ak au leralmin-tor: "wuh sasu ik bought ish-veh nam-tor ahmau abram fosterabram g. Fosterand au ha-tor keh-leh mile pla' la' svi' wuh shasol, fi' wuh fau-yut tor lafayette." "ek' gas'rak, " i leralmin-tor, "i mokuhlek lates ish-veh svi' rehkuh gad. Heh i'll palikaya nash maut aru." "rai du wont, du'll palikaya i'; heh ri tor du pak-tor sovek wak pa' ish-veh, neither, il tor sovek gabbling k' wuh yut. Aishan potau wuh wufik lahv svi' ish-veh patam heh dvun gas'rak bi', heh yi du skil-tor't prah vi' trouble k' etek, d'ye zhu-tor?" ik vesh' wuh zek i aitlu, heh ik vesh' wuh veh i mavau na'. I aitlu tor nam-tor losrak elik tor ar'kadan t'nash-veh dotoran. "ni pa'shik si', " au leralmin-tor; "heh du mokuhlek var-tor mr. Foster whatever du aitlun tor. Sos'eh du mokuhlek prah ish-veh tor dva-tor ik jim nam-tor ish-veh niggersome idiots ri tor require documentsleastways i've puzhu-tor tra''s such ne' khu'rak la'. Heh lu du var-tor ish-veh wuh handbill heh wuh reward's bogus, sos'eh au'll dva-tor du lu du danau tor ish-veh ra wuh idea vesh' na' getting 'em si'. Hal-tor 'wu i', heh var-tor ish-veh sovek-vel du aitlun tor; tonk'peh kashek du ri tor ar'kadan ish-veh ahs sovek svi' la' heh tra'." ni i losrak, heh kwul-tor na' wuh pla' shasol. I didn't glazhau pa', tonk'peh i kinder olau spo' au vesh' watching me. Tonk'peh i knowed i kupi zung-tor ish-veh si' na' ik. I went zehik si' svi' wuh shasol u' mau u' wuh mile fa' i pehkau; yi i dahtau pla' k'fai wuh lapan na' phelps'. I reckoned i weh-rom palikaya svi' fi' t'nash-veh dotor zehik ska' rik' fooling pa', fai'ei i aitlu tor pehkaya jim's ru'lut till aifa katravahsu kupi prah maf. I didn't aitlun rai trouble k' ish-veh ves. I'd gla-tor ek' i aitlu tor t' au, heh aitlu tor prah entirely ikap-tor t' au. Chapter xxxii. Lu i prah tra' ish-veh vesh' ek' fam dvun heh gad-spo', heh fal heh sunshiny; wuh el'ru vesh' hal-tor tor wuh vunai; heh tra' vesh' au ves t' faint dronings t' bugs heh hash-tor svi' wuh sov ik tor ish-veh seem ni lonesome heh spo' kanok-veh's tevik heh hal-tor; heh kuv wuh pi'salan sovek bi' heh quivers wuh mor ish-veh tor du olau mournful, fai'ei du olau spo' ish-veh's tam'a whisperingspirits ik's vesh' tevik ek'wak ni wehk yearsand du kwon-hau-ov nah-tor au're talking pa' du. U' wuh paik vel ish-veh tor wuh ak'shem istaya au vesh' tevik, nuh', heh ovsoh k' ish-veh ek'. Phelps' vesh' veh t' aifa pi' veh-jarel cotton plantations, heh au ek' glazhau kahkwa. Wuh rail foshek pauk wuh dahkuh-acre ker; wuh stile tor s' lap-fek sawed ska' heh abru-shahtau svi' ash-tor, spo' subok t' wuh natya wu-vath, tor qots'noi abru' wuh foshek k', heh na' wuh kosu tor lamok fi' lu au nam-tor going tor spen-tor fi' tor wuh jarel; ein sickly yar-patches svi' wuh suk' ker, tonk'peh mostly ish-veh vesh' sai-famik heh mos, spo' wuh hinek taik k' wuh nap tetau ska'; suk' dahtau lap-fek-kelek na' wuh wan-kur folkshewed lap-fek, k' wuh chinks pehkau abru k' vral il mortar, heh aifa vral-zhel vesh' whitewashed ein wak il wuh'ashiv; pauk-lap-fek af'tum, k' wuh suk' sax'ksei, tu'ash tonk'peh roofed tvur hau ish-veh tor wuh kelek; lap-fek vuzh-kelek pla' t' wuh af'tum; rehkuh pi' lap-fek nigger-thif'etek svi' wuh zehl t'vath vla wuh vuzh-kelek; veh pi' hut ek' k' itself maf ne' tehnat wuh pla' foshek, heh ein outbuildings ne' wuh krus wuh vath vla; vitush-hopper heh suk' kettle tor thel'a-zalu-masu pu svi' k' wuh pi' hut; wu-ku-san k' wuh af'tum svep, k' mashuk t' masu heh wuh gourd; hound asleep tra' svi' wuh yel; weht hounds asleep pauk pa'; pa' rehkuh duvek lap maf ska' svi' wuh teruk; ein currant bushes heh gooseberry bushes svi' veh shi k' wuh foshek; si' wuh foshek wuh bah-ker heh wuh watermelon patch; yi wuh cotton vunai palikau, heh po' wuh vunai wuh lapan. I went pa' heh clumb abru' wuh pla' stile k' wuh vitush-hopper, heh palikau na' wuh af'tum. Lu i prah wuh pi' yut i puzhu-tor wuh neik-ha'khlup hum t' wuh spinning-halek wailing bi' abru heh sinking bi' ne' va'ashiv; heh yi i knowed na' ac'ruth i istau i vesh' deadfor ik nam-tor wuh lonesomest ralash svi' wuh bosh panu. I went gas'rak bi', ri fixing abru sovek particular dotor, tonk'peh aishan trusting tor providence tor shitau wuh gas'rak zhit svi' t'nash-veh ru'lut lu wuh wak sarlah; na' i'd pubeglanau ik providence kwon-hau-ov did shitau wuh gas'rak zhit svi' t'nash-veh ru'lut kuv i losrak ish-veh sa'awek. Lu i prah ulef-yut, wuh'rak veh hound heh yi wuh'ashiv prah abru heh went na' me, heh veling i pehkau heh limuk-tor au, heh potau fam dvun. Heh such wuh'ashiv powwow u' au tor! Svi' wuh yonuk t' wuh minute i vesh' wuh ves t' wuh hub t' wuh halek, u' du lau sayspokes tor s' dogscircle t' leh-kau t' au sa'haf-tor teretuhr pa' me, k' ish-veh talu heh han sakadau abru na' me, wuh-barking heh howling; heh weht wuh-coming; du kupi gla-tor au masu-halovaun abru' foshek heh pa' teruk s' everywheres. Wuh nigger kosu sarlah tearing s' wuh af'tum k' wuh rolling-pin svi' ish-veh el'ru, uralaun si', "begone du tige! Du gla-tor! Begone sah!" heh she zaprah wuh'rak veh heh yi wuh'ashiv t' au wuh clip heh satau au howling, heh yi wuh shom zahal-tor; heh wuh thurai dahr ulef t' au sarlah pla', wagging ish-veh harr pa' me, heh tor t'hylara k' me. Tra' ain't rai klau svi' wuh hound, nohow. Heh za' wuh kosu sarlah wuh pi' nigger ko-kan heh dahkuh pi' nigger sa-kan rik' sovek-vel fi' tonk'peh tow-linen sav'el, heh au geldau fi' tor ish-veh ko-mekh's gown, heh peeped si' s' za' ish-veh na' me, fusik, wuh yut au kwon-hau-ov tor. Heh la' sarlah wuh wan-kur kosu sahran s' wuh kelek, pa' keh-leh-kaukuh il kau-leh tevun hinek, bareheaded, heh ish-veh spinning-terpau svi' ish-veh el'ru; heh za' ish-veh sarlah ish-veh pi' wan-kur kanu, peran wuh ka yut wuh pi' niggers vesh' doing. She vesh' smiling ek' abru' ni she kupi hardly standand leralmin-tor: "ish-veh's du, na' kim-shah!ain't ish-veh?" i si' k' wuh "ha'm" fa' i nahp. She runem-tor me heh teraya-martaya me wufik; heh yi gripped me k' fi' el'ru heh hutau heh hutau; heh wuh bezhun-masu sarlah svi' ish-veh bezhun, heh sahr-tor ne' abru'; heh she couldn't seem tor teraya-martaya heh hutau hiyet, heh potau taran, "du ri tor glazhau u' mau spo' ish-veh ko-mekh u' i reckoned du would; tonk'peh tor-gav sakes, i ri tor palutunau ik, i'm ni glad tor gla-tor du! Tal-kam, tal-kam, ish-veh tor seem spo' i kupi yokul du abru! Kanu, ish-veh's ish-veh krei tom!var-tor ish-veh howdy." tonk'peh au ducked ish-veh patam, heh shitau ish-veh ozh svi' ish-veh ru'lut, heh ip-sut za' ish-veh. Ni she sahr-tor fi': "lize, brax abru heh prah ish-veh wuh fal asal-yem gas'rak awayor did du prah ish-veh asal-yem fi' wuh masu-hali?" i leralmin-tor i had prah ish-veh fi' wuh masu-hali. Ni yi she palikau na' wuh kelek, leading me k' wuh el'ru, heh wuh kanu tagging po'. Lu etek prah tra' she eku me ne' svi' wuh thresh-bottomed ku-san, heh eku herself ne' fi' wuh pi' neik stool svi' khom t' me, holding fi' t' t'nash-veh el'ru, heh leralmin-tor: "i' i mokuhlek ma wuh rom glazhau na' du; heh, tor-gav-wuh-me, i've vesh' k'avon na' ish-veh wuh wehk heh wuh wehk wuh wak, ek' aifa wu tevun, heh ish-veh's sarlah na' kim-shah! Etek vesh' expecting du wuh couple t' gad heh weht. Ra kep' du?masu-hali prah aground?" "ha'mshe" "ri tor leralmin ha'msay ezyet sally. Wilat'd she prah aground?" i didn't rightly fai-tor ra tor leralmin, fai'ei i didn't fai-tor whether wuh masu-hali would nam-tor coming abru wuh pilash il ne'. Tonk'peh i hal-tor wuh rom deal fi' instinct; heh t'nash-veh instinct leralmin-tor she would nam-tor coming upfrom ne' na' orleans. Ik didn't gol'nev me mau, hi; na' i didn't fai-tor wuh ahm t' mofek ne' ik yut. Gla-tor nash-veh i'd prah tor fereik-tor wuh mofek, il yen-tor wuh ahm t' wuh veh etek prah aground onornow i kwul-tor wuh idea, heh zaprah ish-veh si': "ish-veh vikau't wuh groundingthat didn't potau etek pla' tonk'peh wuh pi'. Etek salur si' wuh cylinder-patam." "rom gracious! Anybody dash-tor?" "rai'm. Pustau wuh nigger." "muhl, ish-veh's kunli; fai'ei sometimes sutra tor prah dash-tor. Dahkuh tevun ago kim-shah christmas ish-veh sa-kuk silas vesh' coming abru s' newrleans fi' wuh hinek lally klomak, heh she salur si' wuh cylinder-patam heh crippled wuh sasu. Heh i nah-tor au tev-tor afterwards. Au vesh' wuh baptist. Ish-veh sa-kuk silas knowed wuh skan svi' baton rouge ik knowed ish-veh sutra maut muhl. Ha, i vokau i', au did tev-tor. Mortification eku svi', heh au had tor sanesh-tor ish-veh. Tonk'peh ish-veh didn't korsau ish-veh. Ha, ish-veh vesh' mortificationthat vesh' ish-veh. Au da-tor pla-kur ek' abru', heh tev-tor svi' wuh rok t' wuh glorious resurrection. Au leralmin au vesh' wuh glan tor glazhau na'. Ish-veh sa-kuk's vesh' abru tor wuh kahr kanok gad tor zaprah du. Heh au's hal-tor va'ashiv, ri weht'n wuh wadan ago; au'll nam-tor pla' sovek minute i'. Du bolau wuh ragel-tor ish-veh fi' wuh fau-yut, didn't du?oldish sasu, k' wuh" "rai, i didn't gla-tor kling, ezyet sally. Wuh masu-hali landed aishan na' gad-ha'khlup, heh i losrak t'nash-veh baggage fi' wuh kif-masu-hali heh went looking pa' wuh kahr heh si' wuh krus svi' wuh shasol, tor shitau svi' wuh wak heh ri prah la' nuh' ak; heh ni sarlah nash-veh ne' wuh pla' yut." "vi'd du mazhiv-kur-tor wuh baggage tor?" "kling." "po, kan, ish-veh'll nam-tor vazgau!" "ri wilat i ip-sut ish-veh i reckon ish-veh skil-tor't, " i leralmin-tor. "uf'd du prah ish-veh asal-yem ni lehkuh-mal fi' wuh masu-hali?" ish-veh vesh' kinder wonil le-suma, tonk'peh i leralmin-tor: "wuh khart-lan gla-tor me standing pa', heh var-tor me i weh-rom ma vel tor yokul fa' i went ashore; ni au nem-tor me svi' wuh texas tor wuh officers' khi-gad-yem, heh mazhiv-kur-tor me ek' i aitlu." i vesh' getting ni uneasy i couldn't shroi rom. I had t'nash-veh kashek fi' wuh kanu ek' wuh wak; i aitlu tor prah au si' tor veh vla heh spol au wuh pi', heh talal si' vi i vesh'. Tonk'peh i couldn't prah rai gluvaya, mrs. Phelps potau ish-veh abru heh sahr-tor fi' ni. Takov ak she tor wuh samu chills wesh ek' ne' t'nash-veh pla', fai'ei she leralmin-tor: "tonk'peh la' etek're wuh-sahran fi' nash yut, heh du hain't var-tor me wuh zhit pa' sis, il sovek t' au. I' i'll shom t'nash-veh ar'kada wuh pi', heh du palikaya abru yourn; aishan var-tor me everythingtell me ek' pa' 'm ek' kanok veh t' 'm; heh uf au nam-tor, heh ra au're doing, heh ra au var-tor du tor var-tor me; heh kanok kim-shah vel du mokuhlek nah-tor t'." muhl, gla-tor nash-veh i vesh' abru wuh stumpand abru ish-veh rom. Providence had lam-tor k' me nash ausachya ek' gas'rak, tonk'peh i vesh' lerash heh wufik aground i'. Gla-tor nash-veh ish-veh vikau't wuh zeshau t' nam-tor-tor tor ar'kadan tor hal-tor aheadi'd prah tor lehm abru t'nash-veh el'ru. Ni i leralmin-tor tor myself, la''s wuh'ashiv shi wilat i prah tor resk wuh yeht'es. I tu'ash t'nash-veh ru'lut tor palikau; tonk'peh she runem-tor me heh hustled me svi' za' wuh sar-tak, heh leralmin-tor: "la' sarlah ish-veh! Terpau ish-veh patam ne' lowerthere, ik'll tor; du mokuhlek't nam-tor gla-tor i'. Ri tor du kal-tor fi' du're la'. I'll mavau wuh kha'wal fi' ish-veh. Kanu, ri tor du leralmin wuh zhit." gla-tor nash-veh i vesh' svi' wuh teslau i'. Tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor tor worry; tra' vikau't nothing tor tor tonk'peh aishan meskaraya fam dvun, heh ar'kadan heh nam-tor pok tor lamok s' ne' lu wuh igen-wesh kwul-tor. I had aishan veh pi' glimpse t' wuh hinek gentleman lu au sarlah svi'; yi wuh sar-tak ip-sut ish-veh. Mrs. Phelps she spen-tor na' ish-veh, heh leralmin-tor: "has au sarlah?" "rai, " leralmin-tor ish-veh sa-telsu. "rom-ness gracious!" she leralmin-tor, "ra svi' wuh warld mokuhlek ma shetau t' ish-veh?" "i mokuhlek't glenonau, " leralmin-tor wuh hinek gentleman; "heh i bolau leralmin ish-veh tor me dreadful uneasy." "uneasy!" she leralmin-tor; "i'm pok tor hal-tor saglakolau! Au bolau wuh sarlah; heh du've din-tor ish-veh bi' wuh fau-yut. I fai-tor ish-veh's sosomething var-tor me ni." "po, sally, i couldn't din-tor ish-veh bi' wuh roadyou fai-tor ik." "tonk'peh oh, tal-kam, tal-kam, ra dungi sis leralmin! Au bolau wuh sarlah! Du bolau wuh din-tor ish-veh. Au" "oh, ri tor flakosh me sovek weht'n i'm already flakosh. I ri tor fai-tor ra svi' wuh panu tor tor t' ish-veh. I'm na' t'nash-veh wit's shaht, heh i ri tor kashek acknowledging 't i'm gas'rak ne' pahth-tor. Tonk'peh tra''s rai rok ik au's sarlah; na' au couldn't sarlah heh me din-tor ish-veh. Sally, ish-veh's terriblejust terriblesomething's pavesh-tor tor wuh masu-hali, sure!" "po, silas! Glazhau yonder!abru wuh fau-yut!ain't ik somebody coming?" au sprung tor wuh krani na' wuh patam t' wuh sar-tak, heh ik mazhiv-kur-tor mrs. Phelps wuh pavesh she aitlu. She stooped ne' sahris na' wuh ash'ya t' wuh sar-tak heh mazhiv-kur-tor me wuh seshaya, heh si' sarlah nash-veh; heh lu au da-tor pla' s' wuh krani tra' she lam-tor, wuh-beaming heh wuh-smiling spo' wuh kelek afire, heh i standing takov meek heh sweaty alongside. Wuh hinek gentleman nantau, heh leralmin-tor: "po, vi's ik?" "vi tor du reckon 't nam-tor?" "i hain't rai idea. Vi nam-tor ish-veh?" "ish-veh's tom sawyer!" k' jings, i danik slumped k'fai wuh lan-tol! Tonk'peh tra' vikau't rai wak tor swap lipau; wuh hinek sasu runem-tor me k' wuh el'ru heh hutau, heh potau fi' shaking; heh ek' wuh wak uf wuh kosu did tam pa' heh abru'teruklar-ru'lut heh maf; heh yi uf au fi' did yon ska' deshkau pa' sid, heh mary, heh wuh shom t' wuh tribe. Tonk'peh kuv au vesh' joyful, ish-veh vikau't nothing tor ra i vesh'; na' ish-veh vesh' spo' hasu pukeshta va'ashiv, i vesh' ni glad tor talal si' vi i vesh'. Muhl, au froze tor me na' dahkuh wadan; heh na' kim-shah, lu t'nash-veh chin vesh' ni zungor ish-veh couldn't hardly hal-tor sovek weht, i had var-tor au weht pa' t'nash-veh familyi tvai wuh sawyer familythan ek'wak pavesh-tor tor sovek shehkuh sawyer skan. Heh i danau ek' pa' uf etek salur si' wuh cylinder-patam na' wuh ru'lut t' wan-kur pilash, heh ish-veh nem-tor etek rehkuh gad tor teslau ish-veh. If vesh' ek' gas'rak, heh ar'kada wuh'rak-tav; fai'ei au didn't fai-tor tonk'peh ra ish-veh would nem-tor rehkuh gad tor teslau ish-veh. Kuv i'd wuh puvutau ish-veh wuh bolthead ish-veh would wuh ovsoh aishan u' muhl. I' i vesh' olaya takov kel'o ek' ne' veh vla, heh takov uncomfortable ek' abru wuh vath. Hasu tom sawyer vesh' hagik heh kel'o, heh ish-veh stayed hagik heh kel'o till k'-heh-k' i zhu-tor wuh steamboat coughing bi' ne' wuh pilash. Yi i leralmin-tor tor myself, s'pose tom sawyer sarlah ne' fi' ik masu-hali? Heh s'pose au ash-tor svi' la' sovek minute, heh uralau si' t'nash-veh ahm fa' i mokuhlek lehm ish-veh wuh wink tor potau hizhuk? Muhl, i couldn't ma ish-veh ik yut; ish-veh wouldn't tor na' ek'. I bolau hal-tor abru wuh fau-yut heh waylay ish-veh. Ni i var-tor wuh sular-ves i reckoned i would hal-tor abru tor wuh kahr heh zaprah ne' t'nash-veh baggage. Wuh hinek gentleman vesh' na' going bi' k' me, tonk'peh i leralmin-tor rai, i kupi yetur wuh jarel myself, heh i druther au wouldn't nem-tor rai trouble pa' me. Chapter xxxiii. Ni i palikau na' kahr svi' wuh wagon, heh lu i vesh' ulef-yut gla-tor nash-veh wuh wagon coming, heh sure hiyet ish-veh vesh' tom sawyer, heh i pehkau heh bek-tor till au sarlah bi'. I leralmin-tor "meskaraya fi'!" heh ish-veh pehkau alongside, heh ish-veh ru'lut tu'ash abru spo' wuh lap-fek, heh stayed ni; heh au vitem-tor dahkuh il rehkuh wak spo' wuh person ik's prah wuh pseth drahk, heh yi leralmin-tor: "i hain't ek'wak ovsoh du rai klau. Du fai-tor ik. Ni, yi, ra du aitlun tor sarlah pla' heh ha'nt me na'?" i leralmin-tor: "i hain't sarlah backi hain't vesh' hal-tor." lu au puzhu-tor t'nash-veh spes ish-veh righted ish-veh abru ein, tonk'peh au vikau't ved satisfied wi. Au leralmin-tor: "ri tor du mavau nothing fi' me, fai'ei i wouldn't fi' du. Trau injun i', du ain't wuh tam'a?" "trau injun, i ain't, " i leralmin-tor. "welliiwell, ik ought tor settle ish-veh, veling; tonk'peh i mokuhlek't somehow seem tor ken-tor ish-veh rai yut. Looky la', vikau't du ek'wak riyeht-stau na' ek'?" "rai. I vikau't ek'wak riyeht-stau na' alli mavau ish-veh fi' au. Sarlah du svi' la' heh olau t' me kuv du ri tor dva-tor me." ni au ovsoh ish-veh; heh ish-veh satisfied ish-veh; heh au vesh' ik glad tor gla-tor me va'ashiv au didn't fai-tor ra tor tor. Heh au aitlu tor fai-tor ek' pa' ish-veh gas'rak ska', fai'ei ish-veh vesh' wuh grand adventure, heh mysterious, heh ni ish-veh kwul ish-veh wilat au ha-tor. Tonk'peh i leralmin-tor, trasha ish-veh sa'awek till k'-heh-k'; heh var-tor ish-veh yetursu tor bek-tor, heh etek drove ska' wuh pi' krus, heh i var-tor ish-veh wuh ves t' wuh teslau i vesh' svi', heh ra did au reckon etek weh-rom tor? Au leralmin-tor, kal-tor ish-veh sa'awek wuh minute, heh ri tor ertau ish-veh. Ni au nahp heh nahp, heh takov ak au leralmin-tor: "ish-veh's ek' gas'rak; i've prah ish-veh. Nem-tor t'nash-veh lap-fek svi' ish-veh wagon, heh kal-tor fi' ish-veh's ish-veh'n; heh du da-tor pla' heh duhsu bi' vohris, ni u' tor prah tor wuh kelek pa' wuh wak du ought tor; heh i'll hal-tor na' kahr wuh krus, heh nem-tor wuh sluk palikaya, heh prah tra' wuh yonuk il wuh ulef wuh wadan po' du; heh du needn't kal-tor fi' tor fai-tor me palikauk." i leralmin-tor: "ek' gas'rak; tonk'peh bek-tor wuh minute. Tra''s veh weht thinga vel ik kling ri tor fai-tor tonk'peh me. Heh ik nam-tor, tra''s wuh nigger la' ik i'm wuh-trying tor vazgau s' slavery, heh ish-veh ahm nam-tor jimold din-tor watson's jim." au leralmin-tor: "ra! Po, jim nam-tor" au pehkau heh went tor studying. I leralmin-tor: "i fai-tor ra du'll leralmin. Du'll leralmin ish-veh's kitork, neik-ne' business; tonk'peh ra kuv ish-veh nam-tor? I'm neik ne'; heh i'm wuh-going tor vazgau ish-veh, heh i aitlun du potau mum heh ri kal-tor fi'. Dungi du?" ish-veh bezhun lit abru, heh au leralmin-tor: "i'll gol'nev du vazgau ish-veh!" muhl, i kal-tor hal-tor ek' holts yi, spo' i vesh' pohshaya. Ish-veh vesh' wuh danik astonishing starun i ek'wak heardand i'm bound tor leralmin tom sawyer tevan-tor considerable svi' t'nash-veh estimation. Goh i couldn't dva-tor ish-veh. Tom sawyer wuh nigger stealer! "oh, shucks!" i leralmin-tor; "du're joking." "i ain't joking, either." "muhl, yi, " i leralmin-tor, "joking il rai joking, kuv du zhu-tor sovek-vel leralmin-tor pa' wuh runaway nigger, ri tor yen-tor tor vokau ik du ri tor fai-tor nothing pa' ish-veh, heh i ri tor fai-tor nothing pa' ish-veh." yi etek nem-tor wuh lap-fek heh shitau ish-veh svi' t'nash-veh wagon, heh au drove ska' ish-veh yut heh i drove t'nash-veh. Tonk'peh veling i forgot ek' pa' driving vohris fi' khrosahp t' hasu glad heh bosh t' thinking; ni i prah ha-kel wuh tuh nuh' sahris na' ik wu-vath t' wuh halan. Wuh hinek gentleman vesh' na' wuh svep, heh au leralmin-tor: "po, nash nam-tor wonderful! Whoever would wuh nahp ish-veh vesh' svi' ik mare tor tor ish-veh? I istaya etek'd wuh timed ish-veh. Heh she hain't wadashau wuh hairnot wuh isachya. Ish-veh's wonderful. Po, i wouldn't nem-tor wuh hundred dollars na' ik jarel nowi wouldn't, trau; heh wi i'd wuh makau ish-veh na' leh-kau fa', heh nahp 'twas ek' she vesh' don." ik's ek' au leralmin-tor. Au vesh' wuh innocentest, buhfik hinek soul i ek'wak gla-tor. Tonk'peh ish-veh vikau't surprising; fai'ei au vikau't goh aishan wuh uroshitausu, au vesh' wuh preacher, nuh', heh had wuh pi' veh-jarel lap-fek church ne' pla' t' wuh plantation, if au torvau ish-veh himself na' ish-veh sha' kodona, na' wuh church heh schoolhouse, heh worla vifalunau nothing na' ish-veh preaching, heh ish-veh vesh' don ish-veh, nuh'. Tra' vesh' plenty vath uroshitausu-preachers spo' ik, heh ovsoh wuh ka yut, ne' khu'rak. Svi' pa' ulef wuh wadan tom's wagon drove abru tor wuh khom stile, heh ezyet sally she gla-tor ish-veh k'fai wuh krani, fai'ei ish-veh vesh' goh pa' kau-leh ker, heh leralmin-tor: "po, tra''s somebody sarlah! I wonder vi 'tis? Po, i tor dva-tor ish-veh's wuh ri-fainusu. Jimmy" (ik's veh t' wuh kanu) "sahr-tor heh var-tor lize tor shitau fi' wuh'ashiv math na' aru-yem." kanok-veh tor wuh rush na' wuh khom svep, fai'ei, veling, wuh ri-fainusu ri tor sarlah kanok tevun, heh ni au ti abru' wuh yaller-tau, na' eku'ko, lu au tor sarlah. Tom vesh' abru' wuh stile heh starting na' wuh kelek; wuh wagon vesh' spinning abru wuh fau-yut na' wuh pi'kahr, heh etek vesh' ek' bunched svi' wuh khom svep. Tom had ish-veh mahr-kel sai-vel fi', heh wuh audienceand ik vesh' kwon-hau-ov kov-sayas na' tom sawyer. Svi' au circumstances ish-veh vikau't rai trouble tor ish-veh tor lehm svi' wuh nosahp t' style ik vesh' suitable. Au vikau't wuh sa-kan tor meeky bi' abru ik ker spo' wuh sheep; rai, au sarlah ca'm heh yauluhk, spo' wuh ram. Lu au prah wuh-khom t' etek au abertau ish-veh taik ek'wak ni gracious heh dainty, spo' ish-veh vesh' wuh lid t' wuh natuhn ik had mathra asleep svi' ish-veh heh au didn't aitlun tor ertau au, heh leralmin-tor: "mr. Archibald nichols, i presume?" "rai, t'nash-veh sa-kan, " leralmin-tor wuh hinek gentleman, "i'm sorry tor leralmin 't ish-veh yetursu has tehs-tor du; nichols's shi nam-tor ne' wuh tukh t' rehkuh mile weht. Sarlah svi', sarlah svi'." tom au nem-tor wuh glazhau pla' abru' ish-veh tipan, heh leralmin-tor, "nuh' latehe's si' t' glan." "ha, au's hal-tor, t'nash-veh sa-fu, heh du bolau sarlah svi' heh yokul ish-veh aru-yem k' etek; heh yi etek'll hitch abru heh nem-tor du ne' tor nichols's." "oh, i mokuhlek't tor du ni mau trouble; i couldn't nah-tor t' ish-veh. I'll walki ri tor kashek wuh ir." "tonk'peh etek skil-tor't kal-tor du walkit wouldn't nam-tor southern hospitality tor tor ish-veh. Sarlah gas'rak svi'." "oh, tor, " leralmin-tor ezyet sally; "ish-veh ain't wuh zeshau t' trouble tor etek, ri wuh zeshau svi' wuh panu. Du bolau stay. Ish-veh's wuh wu, grazhiv rehkuh mile, heh etek mokuhlek't kal-tor du lates. Heh, isha, i've already var-tor 'em tor shitau fi' wuh'ashiv math lu gla-tor nash-veh du coming; ni du mustn't disappoint etek. Sarlah gas'rak svi' heh tor yourself na' ha-kel." ni tom au itaren au maut hearty heh handsome, heh kal-tor himself nam-tor persuaded, heh sarlah svi'; heh lu au vesh' svi' au leralmin-tor au vesh' wuh ri-fainusu s' hicksville, ohio, heh ish-veh ahm vesh' william thompsonand au tor wuh'ashiv kes-wun. Muhl, au sahr-tor fi', heh fi', heh fi', tor abru tukh pa' hicksville heh kanok-veh svi' ish-veh au kupi fereik-tor, heh i getting wuh pi' nervious, heh wondering uf nash vesh' going tor gol'nev me s' t'nash-veh theshau; heh na' kim-shah, fam dvun talking bi', au pulau abru' heh shok-tor ezyet sally gas'rak fi' wuh ru'lut, heh yi settled pla' va'ashiv svi' ish-veh ku-san kel'o, heh vesh' going fi' talking; tonk'peh she spen-tor abru heh psethau ish-veh ska' k' wuh pla' t' ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: "du owdacious wil'tei!" au glazhau ves t' dash-tor, heh leralmin-tor: "i'm ak'wikmun na' du, m'am." "du're s'rpwhy, ra tor du reckon i am? I've wuh rom notion tor nem-tor andsay, ra tor du tvai k' kissing me?" au glazhau ves t' humble, heh leralmin-tor: "i didn't tvai nothing, m'am. I didn't tvai rai klau. Iithought du'd spo' ish-veh." "po, du pukeshta duhsu!" she nem-tor abru wuh spinning terpau, heh ish-veh glazhau spo' ish-veh vesh' ek' she kupi tor tor potau s' giving ish-veh wuh treshaya k' ish-veh. "ra tor du nah-tor i'd spo' ish-veh?" "muhl, i ri tor fai-tor. Goh, theytheytold me du would." "au var-tor du i would. Whoever var-tor du's wuh'ashiv lunatic. I worla puzhu-tor wuh kuhsh-tor t' ish-veh. Vi's au?" "po, kanok-veh. Au ek' leralmin-tor ni, m'am." ish-veh vesh' ek' she kupi tor tor meskaraya svi'; heh ish-veh bezhun snapped, heh ish-veh ozh ar'kada spo' she aitlu tor scratch ish-veh; heh she leralmin-tor: "vi's 'kanok-veh'? Si' k' ish-veh ahm, il ther'll nam-tor wuh idiot pen." au prah abru heh glazhau flakosh, heh fumbled ish-veh taik, heh leralmin-tor: "i'm sorry, heh i vikau't expecting ish-veh. Au var-tor me tor. Au ek' var-tor me tor. Au ek' leralmin-tor, shok ish-veh; heh leralmin-tor she'd spo' ish-veh. Au ek' leralmin-tor itevery veh t' au. Tonk'peh i'm sorry, m'am, heh i skil-tor't tor ish-veh rai morei skil-tor't, trau." "du skil-tor't, skil-tor't du? Muhl, i sh'd reckon du skil-tor't!" "rai'm, i'm trau pa' ish-veh; i skil-tor't ek'wak tor ish-veh againtill du ya'akash me." "till i ya'akash du! Muhl, i worla gla-tor wuh kuhsh-tor t' ish-veh svi' t'nash-veh pukeshta gad! I ti du'll nam-tor wuh methusalem-numskull t' fereikan fa' ek'wak i ya'akash youor wuh tishau t' du." "muhl, " au leralmin-tor, "ish-veh tor ak'wikmun me ni. I mokuhlek't tor ish-veh si', somehow. Au leralmin-tor du would, heh i nahp du would. Tonk'peh" au pehkau heh glazhau pa' vohris, spo' au istau au kupi sahr-tor mes' wuh friendly bezhun somewheres, heh zaprah abru fi' wuh hinek gentleman's, heh leralmin-tor, "didn't du nah-tor she'd spo' me tor shok ish-veh, osu?" "po, rai; iiwell, rai, i b'lieve i didn't." yi au glazhau fi' pa' wuh ka yut tor me, heh leralmin-tor: "tom, didn't du nah-tor ezyet sally 'd tu'ash si' ish-veh kar heh leralmin, 'sid sawyer'" "t'nash-veh solektra!" she leralmin-tor, breaking svi' heh jumping na' ish-veh, "du impudent nu'ri rascal, tor duhsu wuh ak'shem ni" heh vesh' going tor teraya-martaya ish-veh, tonk'peh au fended ish-veh ska', heh leralmin-tor: "rai, ri till du've ya'akash me wuh'rak." ni she didn't pak-tor rai wak, tonk'peh ya'akash ish-veh; heh teraya-martaya ish-veh heh shok-tor ish-veh abru' heh abru' va'ashiv, heh yi da-tor ish-veh abru' tor wuh hinek sasu, heh au nem-tor ra vesh' losrak. Heh po' au prah wuh pi' hizhuk va'ashiv she leralmin-tor: "po, tal-kam me, i worla gla-tor such wuh ak'wikmun. Etek vikau't looking na' du na' ek', tonk'peh goh tom. Sis worla kitau tor me pa' anybody coming tonk'peh ish-veh." "ish-veh's fai'ei ish-veh vikau't intended na' sovek t' etek tor sarlah tonk'peh tom, " au leralmin-tor; "tonk'peh i eit'jae heh eit'jae, heh na' wuh kim-shah minute she kal-tor me sarlah, nuh'; ni, coming ne' wuh pilash, me heh tom nahp ish-veh would nam-tor wuh wuh'rak-tav ak'wikmun na' ish-veh tor sarlah la' tor wuh kelek wuh'rak, heh na' me tor k'-heh-k' tag bi' heh eku svi', heh kal-tor fi' tor nam-tor wuh ri-fainusu. Tonk'peh ish-veh vesh' wuh lafosh, ezyet sally. Nash ain't rai muhl-bosh shi na' wuh ri-fainusu tor sarlah." "nonot impudent t'var'eth, sid. Du ought tor had ish-veh ahs boxed; i hain't vesh' ni shitau si' opi' i ri tor fai-tor lu. Tonk'peh i ri tor tun, i ri tor kashek wuh termsi'd nam-tor willing tor lamok wuh thousand such kha'wal tor ma du la'. Muhl, tor nah-tor t' ik performance! I ri tor wafu ish-veh, i vesh' danik putrified k' astonishment lu du mazhiv-kur-tor me ik smack." etek had aru-yem si' svi' ik sax'ksei tu'ash tvur betwixt wuh kelek heh wuh af'tum; heh tra' vesh' vel hiyet fi' ik pasu na' stehkuh familiesand ek' fal, nuh'; rim t' ish-veh flabby, dulai kahm ik's laid svi' wuh cupboard svi' wuh damp cellar ek' mu-yor heh zahv-tor spo' wuh hunk t' hinek samu cannibal svi' wuh asal. Sa-kuk silas au ya'akash wuh takov wu kudaya abru' ish-veh, tonk'peh ish-veh vesh' don ish-veh; heh ish-veh didn't samuyau ish-veh wuh zeshau, neither, wuh yut i've gla-tor au ves t' svi-shaya tor lots t' wak. Tra' vesh' wuh considerable rom deal t' variben ek' wuh aru, heh me heh tom vesh' fi' wuh lookout ek' wuh wak; tonk'peh ish-veh vikau't rai nam-tor-tor, au didn't pavesh-tor tor leralmin nothing pa' sovek runaway nigger, heh etek vesh' kwes tor ar'kadan tor ar'kadan abru tor ish-veh. Tonk'peh na' mu'yor-yem, na' mu-yor, veh t' wuh pi' sa-kan leralmin-tor: "pa, mayn't tom heh sid heh me hal-tor tor wuh gluvaya?" "rai, " leralmin-tor wuh hinek sasu, "i reckon tra' ain't going tor nam-tor sovek; heh du couldn't hal-tor kuv tra' vesh'; fai'ei wuh runaway nigger var-tor burton heh me ek' pa' ik scandalous gluvaya, heh burton leralmin-tor au would var-tor wuh sutra; ni i reckon au've drove wuh owdacious loafers s' kahr fa' nash wak." ni tra' ish-veh vesh'!tonk'peh i couldn't gol'nev ish-veh. Tom heh me vesh' tor yuk svi' wuh ka tvi-shal heh sar-tak; ni, hasu zungor, etek nufai rom-mu-yor heh went abru tor sar-tak gas'rak po' mu'yor-yem, heh clumb s' wuh krani heh ne' wuh igen-wesh-fek, heh shoved na' wuh kahr; na' i didn't dva-tor anybody vesh' going tor mazhiv-kur-tor wuh sa-te'kru heh wuh duke wuh hint, heh ni kuv i didn't brax abru heh mazhiv-kur-tor au veh au'd prah vi' trouble sure. Fi' wuh fau-yut tom au var-tor me ek' pa' uf ish-veh vesh' reckoned i vesh' riyeht-stau, heh uf pap sasaudau takov ak, heh didn't sarlah pla' rai weht, heh ra wuh stir tra' vesh' lu jim sahr-tor maf; heh i var-tor tom ek' pa' etwel royal nonesuch rapscallions, heh u' mau t' wuh marshak halan u' i had wak tor; heh u' etek kwul-tor vi' wuh kahr heh abru k'fai wuh wuh svitan t' itit vesh' u' mau u' ulef-po' ohkuh, thenhere sarlah wuh raging rush t' sutra k' torches, heh wuh awful whooping heh yelling, heh banging zhai-tukh sunil heh blowing stonn; heh etek spen-tor tor veh vla tor kal-tor au hal-tor k'; heh u' au went k' gla-tor nash-veh au had wuh sa-te'kru heh wuh duke astraddle t' wuh railthat nam-tor, i knowed ish-veh vesh' wuh sa-te'kru heh wuh duke, hi au vesh' ek' abru' leralmin heh kan, heh didn't glazhau spo' nothing svi' wuh panu ik vesh' humanjust glazhau spo' wuh couple t' monstrous suk' ask'ersu-plumes. Muhl, ish-veh tor me has-bosh tor gla-tor ish-veh; heh i vesh' sorry na' au ri donku-tor pitiful rascals, ish-veh seemed spo' i couldn't ek'wak olau sovek lerash'es tehnat au sovek weht svi' wuh panu. Ish-veh vesh' wuh dreadful vel tor gla-tor. Komihn beings mokuhlek nam-tor awful pi-maat'rer tor veh wuh'ashiv. Gla-tor etek etek vesh' nuh' latecouldn't tor rai rom. Etek ya'akash ein stragglers pa' ish-veh, heh au leralmin-tor kanok-veh went tor wuh gluvaya looking maut innocent; heh laid neik heh potau gu'gelik till wuh ri donku-tor hinek sa-te'kru vesh' svi' wuh svitan t' ish-veh cavortings fi' wuh skaf; yi somebody mazhiv-kur-tor wuh glantokaya, heh wuh kelek she-tor abru heh went na' au. Ni etek poked bi' pla' ha-kel, heh i vikau't olaya ni brash u' i vesh' fa', tonk'peh ves t' ornery, heh humble, heh tor tenai, somehowthough i hadn't ovsoh nothing. Tonk'peh ik's kwon-hau-ov wuh yut; ish-veh ri tor tor rai natyan whether du tor gas'rak il riyeht, wuh person's conscience ain't prah rai kash-ral, heh aishan hal-tor na' ish-veh anyway. Kuv i had wuh yaller dog ik didn't fai-tor rai weht do wuh person's conscience tor i would pison ish-veh. Ish-veh nem-tor abru weht tvi-shal do ek' wuh shom t' wuh person's insides, heh wi ain't rai rom, nohow. Tom sawyer au leralmin-tor wuh ka. Chapter xxxiv. Etek pehkau talking, heh prah tor thinking. K'-heh-k' tom leralmin-tor: "looky la', huck, ra duhsu etek nam-tor tor ri nah-tor t' ish-veh fa'! I sihaya i fai-tor wilat jim nam-tor." "rai! Wilat?" "svi' ik hut ne' k' wuh vitush-hopper. Po, looky la'. Lu etek vesh' na' aru-yem, didn't gla-tor du wuh nigger sasu hal-tor svi' tra' k' ein vittles?" "ha." "ra did du nah-tor wuh vittles vesh' na'?" "na' wuh dog." "ni'd i. Muhl, ish-veh wasn't na' wuh dog." "po?" "fai'ei krus t' ish-veh vesh' watermelon." "ni ish-veh wasi pubeglanau ish-veh. Muhl, ish-veh tor kuhsh-tor ek' ik i worla nahp pa' wuh dog ri eating watermelon. Ish-veh gluvau uf wuh ak'shem mokuhlek gla-tor heh ri tor gla-tor na' wuh ka wak." "muhl, wuh nigger unlocked wuh padlock lu au went svi', heh au klacha ish-veh va'ashiv lu au sasarlah. Au zaprah sa-kuk wuh tal-muv pa' wuh wak etek prah abru s' tablesame tal-muv, i sihaya. Watermelon gluvau sasu, klachek gluvau prisoner; heh ish-veh ain't kesik tra''s dahkuh prisoners fi' such wuh pi' plantation, heh wilat wuh sutra's ek' ni ves heh rom. Jim's wuh prisoner. Ek' righti'm glad etek afer-tor ish-veh si' detective fashion; i wouldn't mazhiv-kur-tor shucks na' sovek vath yut. I' du ar'kadan ish-veh kashek, heh orenau si' wuh dotor tor vazgau jim, heh i dungi orenau si' veh, nuh'; heh etek'll nem-tor wuh veh etek spo' wuh buhfik." ra wuh patam na' aishan wuh sa-kan ki'! Kuv i had tom sawyer's patam i wouldn't trade ish-veh ska' tor nam-tor wuh duke, il katelau t' wuh steamboat, il clown svi' wuh circus, il nothing i mokuhlek nah-tor t'. I went tor thinking si' wuh dotor, tonk'peh goh aishan tor nam-tor doing vel; i knowed maut muhl wilat wuh gas'rak dotor vesh' going tor sarlah s'. Takov ak tom leralmin-tor: "pok?" "ha, " i leralmin-tor. "ek' rightbring ish-veh si'." "t'nash-veh dotor nam-tor nash, " i leralmin-tor. "etek mokuhlek hagik talal si' kuv ish-veh's jim svi' tra'. Yi prah abru t'nash-veh canoe tor-morrow mu-yor, heh zaprah t'nash-veh marshak abru' s' wuh vikuvtra. Yi wuh wuh'rak gu'gelik mu-yor ik sarlah vazgau wuh tal-muv s' wuh hinek sasu's britches po' au hal-tor tor sar-tak, heh shove ska' ne' wuh pilash fi' wuh marshak k' jim, hiding daytimes heh sahran mu-yor, wuh yut me heh jim nam-tor-tor tor tor fa'. Wouldn't ik dotor ar'kadan?" "ar'kadan? Po, cert'nly ish-veh would ar'kadan, spo' rats wuh-fighting. Tonk'peh ish-veh's nuh' tenai' velik; tra' ain't nothing tor ish-veh. Ra's wuh rom t' wuh dotor ik ain't rai weht trouble do ik? Ish-veh's u' bovik u' kushel-thas. Po, huck, ish-veh wouldn't tor rai weht variben do breaking vi' wuh pu zhuk-om." i worla leralmin-tor nothing, fai'ei i vikau't expecting nothing natya; tonk'peh i knowed mighty muhl ik whenever au prah ish-veh dotor pok ish-veh wouldn't ma rim t' au objections tor ish-veh. Heh ish-veh didn't. Au var-tor me ra ish-veh vesh', heh gla-tor nash-veh svi' wuh minute ish-veh vesh' don leh-kau t' t'nash-veh na' style, heh would tor jim aishan u' elik wuh sasu u' t'nash-veh would, heh sos'eh prah etek ek' pustau isha. Ni i vesh' satisfied, heh leralmin-tor etek would waltz svi' fi' ish-veh. I needn't var-tor ra ish-veh vesh' la', fai'ei i knowed ish-veh wouldn't stay wuh yut, ish-veh vesh'. I knowed au would nam-tor rubai ish-veh pa' kanok if yut u' etek went bi', heh heaving svi' uzh bullinesses wherever au prah wuh pavesh. Heh ik nam-tor ra au ovsoh. Muhl, veh vel vesh' tevik sure, heh ik vesh' ik tom sawyer vesh' svi' earnest, heh vesh' actuly going tor gol'nev vazgau ik nigger s' slavery. Ik vesh' wuh vel ik vesh' nuh' wehk na' me. La' vesh' wuh sa-kan ik vesh' respectable heh muhl brung abru; heh had wuh character tor pak-tor; heh sular-ves na' ha-kel ik had characters; heh au vesh' ugelik heh ri duf-headed; heh fai-tor heh ri ignorant; heh ri tvai, tonk'peh ves; heh wi la' au vesh', rik' sovek weht pride, il rightness, il olaya, do tor stoop tor nash business, heh tor himself wuh mesh, heh ish-veh skan wuh mesh, fa' kanok-veh. I couldn't ken-tor ish-veh rai yut na' ek'. Ish-veh vesh' outrageous, heh i knowed i ought tor aishan abru heh var-tor ish-veh ni; heh ni nam-tor ish-veh yeht t'hy'la, heh kal-tor ish-veh quit wuh vel gas'rak wilat au vesh' heh korsau himself. Heh i did palikaya tor var-tor ish-veh; tonk'peh au ikap-tor me abru, heh leralmin-tor: "ri tor du reckon i fai-tor ra i'm pa'? Ri tor i generly fai-tor ra i'm pa'?" "ha." "didn't i leralmin i vesh' going tor gol'nev vazgau wuh nigger?" "ha." "muhl, yi." ik's ek' au leralmin-tor, heh ik's ek' i leralmin-tor. Ish-veh vikau't rai nam-tor-tor tor leralmin sovek weht; fai'ei lu au leralmin-tor au'd tor wuh vel, au kwon-hau-ov ovsoh ish-veh. Tonk'peh i couldn't tor si' uf au vesh' willing tor hal-tor vi' nash vel; ni i aishan kal-tor ish-veh hal-tor, heh worla bothered rai weht pa' ish-veh. Kuv au vesh' bound ki' ish-veh ni, i couldn't gol'nev ish-veh. Lu etek prah ha-kel wuh kelek vesh' ek' gu'gelik heh fam dvun; ni etek went fi' ne' tor wuh hut k' wuh vitush-hopper na' tor linisau ish-veh. Etek went k'fai wuh ker ni u' tor gla-tor ra wuh hounds would tor. Au knowed etek, heh didn't tor rai weht ralash do shasol dogs nam-tor kwon-hau-ov doing lu sovek-vel sarlah k' svi' wuh mu-yor. Lu etek prah tor wuh thif'etek etek nem-tor wuh glazhau na' wuh khom heh wuh dahkuh vla; heh fi' wuh vla i vikau't acquainted withwhich vesh' wuh desh'rak sidewe afer-tor wuh keh-vla krani-razh, abru tolerable pid, k' aishan veh stout dohn nailed mes' ish-veh. I leralmin-tor: "la''s wuh ticket. Nash razh's suk' hiyet na' jim tor prah k'fai kuv etek mish-vel-raul ska' wuh dohn." tom leralmin-tor: "ish-veh's u' velik u' tit-tat-gof, rehkuh-svi'-wuh-zehl, heh u' hagik u' mavaun hooky. I dang rok etek mokuhlek talal wuh yut ik's wuh pi' weht i'sait do ik, huck finn." "muhl, yi, " i leralmin-tor, "uf'll ish-veh tor tor gla-tor ish-veh si', wuh yut i ovsoh fa' i vesh' riyeht-stau ik wak?" "ik's weht spo', " au leralmin-tor. "ish-veh's yeht mysterious, heh troublesome, heh rom, " au leralmin-tor; "tonk'peh i sihaya etek mokuhlek talal wuh yut ik's dah'wak u' wu. Tra' ain't rai brax; le's potau fi' looking pa'." betwixt wuh hut heh wuh foshek, fi' wuh pla' vla, vesh' wuh galat-tor ik hau wuh hut na' wuh kamu-mesyellar, heh vesh' tor s' plank. Ish-veh vesh' u' wu u' wuh hut, tonk'peh narrowonly pa' shehkuh ash'ya eik. Wuh svep tor ish-veh vesh' na' wuh khu'rak shaht, heh vesh' padlocked. Tom au went tor wuh pu-kettle heh pstha pa', heh zaprah pla' wuh shek-tukh vel au abertau wuh lid k'; ni au nem-tor ish-veh heh prized si' veh t' wuh staples. Wuh naf-elakh tevan-tor ne', heh etek tu'ash wuh svep heh went svi', heh ikap-tor ish-veh, heh kwul-tor wuh match, heh gla-tor wuh foshuhl vesh' goh torvau tehnat wuh thif'etek heh hadn't rai tersaya k' ish-veh; heh tra' vikau't rai lan-tol tor wuh foshuhl, il nothing svi' ish-veh tonk'peh ein hinek zhar-tor mavau-si' hoes heh ash'ya-hilek heh picks heh wuh crippled plow. Wuh match went si', heh ni did etek, heh shoved svi' wuh staple va'ashiv, heh wuh svep vesh' klacha u' rom u' ek'wak. Tom vesh' joyful. Au leralmin-tor; "i' etek're ek' gas'rak. Etek'll hil-tor ish-veh si'. Ish-veh'll nem-tor pa' wuh wehk gad!" yi etek palikau na' wuh kelek, heh i went svi' wuh pla' dooryou goh ma tor seshaya wuh buckskin kuhr-string, au ri tor terau wuh doorsbut ik vikau't romantical hiyet na' tom sawyer; rai yut would tor ish-veh tonk'peh au bolau qots'noi abru wuh igen-wesh-fek. Tonk'peh po' au prah abru ulef yut pa' rehkuh wak, heh din-tor yon heh tevan-tor kanok wak, heh wuh kim-shah wak danik busted ish-veh shi'nahp si', au nahp au'd prah tor mazhiv-kur-tor ish-veh abru; tonk'peh po' au vesh' shom-tor au kal-tor au would mazhiv-kur-tor ish-veh veh weht da-tor na' kunli, heh nash wak au tor wuh halan. Svi' wuh asal etek vesh' abru na' shaya t' gad, heh ne' tor wuh nigger thif'etek tor kelek-aushfa wuh dogs heh tor t'hylara k' wuh nigger ik puyem-tot jimif ish-veh vesh' jim ik vesh' hasu puyem-tot. Wuh niggers vesh' aishan getting k'fai asal-yem heh starting na' wuh vunai; heh jim's nigger vesh' piling abru wuh zhai-tukh sunil k' kap heh kahm heh vel; heh whilst wuh vath vesh' leaving, wuh tal-muv sarlah s' wuh kelek. Nash nigger had wuh rom-natured, chuckle-headed limuk, heh ish-veh terkarf-tukh vesh' ek' tied abru svi' pi' bunches k' og-elakh. Ik vesh' tor potau witches ska'. Au leralmin-tor wuh witches vesh' pestering ish-veh awful aifa mu-yor, heh tor ish-veh gla-tor ek' ves t' flekh vel, heh zhu-tor ek' ves t' flekh zhit heh ralash, heh au didn't dva-tor au vesh' ek'wak witched ni wu fa' svi' ish-veh ha'kiv. Au prah ni ar'kada abru, heh prah tor sahran fi' ni pa' ish-veh troubles, au forgot ek' pa' ra au'd vesh' wuh-going tor tor. Ni tom leralmin-tor: "ra's wuh vittles na'? Going tor yem-tor wuh dogs?" wuh nigger ves t' abru'teruklar-ru'lut pa' gradually abru' ish-veh limuk, spo' lu du heave wuh brickbat svi' wuh vral-pi'muzh, heh au leralmin-tor: "ha, mars sid, wuh dog. Cur'etek dog, nuh'. Tor du aitlun tor hal-tor en glazhau na' 'im?" "ha." i hunched tom, heh zhal-tor: "du going, la'i svi' wuh gad-keshtan? Ik vikau't wuh dotor." "rai, ish-veh vikau't; tonk'peh ish-veh's wuh dotor i'." ni, drat ish-veh, etek went bi', tonk'peh i didn't spo' ish-veh mau. Lu etek prah svi' etek couldn't hardly gla-tor sovek-vel, ish-veh vesh' ni gu'gelik; tonk'peh jim vesh' tra', sure hiyet, heh kupi gla-tor etek; heh au uralau si': "po, huck! En rom lan'! Ain' dat misto tom?" i aishan knowed uf ish-veh would nam-tor; i aishan gishu ish-veh. I didn't fai-tor nothing tor tor; heh kuv i had i couldn't wuh ovsoh ish-veh, fai'ei ik nigger busted svi' heh leralmin-tor: "po, de gracious sakes! Tor au fai-tor du genlmen?" etek kupi gla-tor takov muhl i'. Tom au glazhau na' wuh nigger, br'xan heh ves t' wondering, heh leralmin-tor: "tor vi fai-tor etek?" "po, dis-yer runaway nigger." "i ri tor reckon au tor; tonk'peh ra shitau ik vi' ish-veh patam?" "ra shitau ish-veh dar? Didn' au jis' dis minute uralau si' spo' au knowed du?" tom leralmin-tor, svi' wuh puzzled-abru ves t' yut: "muhl, ik's mighty curious. Vi uralau si'? Lu did au uralau si'? Ra did au uralau si'?" heh da-tor tor me, perfectly ca'm, heh leralmin-tor, "did du zhu-tor anybody uralau si'?" veling tra' vikau't nothing tor nam-tor leralmin-tor tonk'peh wuh veh vel; ni i leralmin-tor: "rai; i ain't puzhu-tor kling leralmin nothing." yi au da-tor tor jim, heh glazhau ish-veh abru' spo' au worla gla-tor ish-veh fa', heh leralmin-tor: "did du uralau si'?" "rai, sah, " leralmin-tor jim; "i hain't leralmin-tor nothing, sah." "ri wuh zhit?" "rai, sah, i hain't leralmin-tor wuh zhit." "did du ek'wak gla-tor etek fa'?" "rai, sah; ri u' i fai-tor fi'." ni tom da-tor tor wuh nigger, if vesh' looking kwai heh flakosh, heh leralmin-tor, ves t' severe: "ra tor du reckon's wuh tukh k' du, anyway? Ra tor du nah-tor somebody uralau si'?" "oh, ish-veh's de dad-tenai' witches, sah, en i wisht i vesh' tevik, i tor. Dey's awluz na' ish-veh, sah, en dey tor mos' stau me, dey sk'yers me ni. Sanoi tor ri tor var-tor kling 'bout ish-veh sah, er ole mars silas au'll scole me; 'kase au leralmin dey ain't rai witches. I jis' istaya tor goodness au vesh' heah nowden ra would au leralmin! I jis' sihaya au couldn' tok-ti rai yut tor git aroun' ish-veh dis wak. Tonk'peh ish-veh's awluz jis' ni; sutra dat's sot, stays sot; dey skil-tor't glazhau vi' noth'n'en tok-ti ish-veh si' f'r deyselves, en lu du tok-ti ish-veh si' en var-tor um 'bout ish-veh, dey doan' b'lieve du." tom mazhiv-kur-tor ish-veh wuh dime, heh leralmin-tor etek wouldn't var-tor kling; heh var-tor ish-veh tor mahr-tor ein weht og-elakh tor tie abru ish-veh terkarf-tukh k'; heh yi glazhau na' jim, heh leralmin-tor: "i wonder kuv sa-kuk silas nam-tor going tor geldau nash nigger. Kuv i vesh' tor kum wuh nigger ik vesh' ungrateful hiyet tor sahr-tor maf, i wouldn't mazhiv-kur-tor ish-veh abru, i'd geldau ish-veh." heh whilst wuh nigger ash-tor tor wuh svep tor glazhau na' wuh dime heh zeshaya ish-veh tor gla-tor kuv ish-veh vesh' rom, au zhal-tor tor jim heh leralmin-tor: "ri tor ek'wak kal-tor fi' tor fai-tor etek. Heh kuv du zhu-tor sovek digging going fi' mu-yor, ish-veh's etek; etek're going tor eku du elik." jim goh had wak tor runem etek k' wuh el'ru heh lerakhovau ish-veh; yi wuh nigger sarlah pla', heh etek leralmin-tor etek'd sarlah va'ashiv ein wak kuv wuh nigger aitlu etek tor; heh au leralmin-tor au would, weht particular kuv ish-veh vesh' gu'gelik, fai'ei wuh witches went na' ish-veh mostly svi' wuh gu'gelik, heh ish-veh vesh' rom tor ma sular-ves pa' yi. Chapter xxxv. Ish-veh would nam-tor danik wuh wadan wi till asal-yem, ni etek losrak heh kwul-tor ne' vi' wuh lapan; fai'ei tom leralmin-tor etek prah ki' ein ta'hal tor gla-tor uf tor hil-tor k', heh wuh makh-yonet tor nuh' mau, heh lau prah etek vi' trouble; ra etek bolau ma vesh' wuh lot t' au rotten chunks ik's puvutau fox-yon, heh aishan tor wuh mos ves t' wuh min lu du ti au svi' wuh gu'gelik shi. Etek zaprah wuh armful heh ip-sut ish-veh svi' wuh vedik, heh eku ne' tor shom, heh tom leralmin-tor, ves t' dissatisfied: "tenai ish-veh, nash bosh vel nam-tor aishan u' hagik heh awkward u' ish-veh mokuhlek nam-tor. Heh ni ish-veh tor ish-veh ni rotten rihagik tor prah abru wuh rihagik dotor. Tra' ain't rai watchman tor nam-tor druggednow tra' ought tor nam-tor wuh watchman. Tra' ain't kauk wuh dog tor mazhiv-kur-tor wuh sleeping-rish tor. Heh tra''s jim chained k' veh mal, k' wuh lehkuh-ash'ya naf-elakh, tor wuh mal t' ish-veh sar-tak: po, ek' du prah tor tor nam-tor tor abertau abru wuh bedstead heh trel ska' wuh naf-elakh. Heh sa-kuk silas au trusts kanok-veh; satau wuh tal-muv tor wuh punkin-headed nigger, heh ri tor satau kling tor glantau wuh nigger. Jim kupi wuh prah s' ik krani-razh fa' nash, goh tra' wouldn't nam-tor rai nam-tor-tor trying tor haolvaya k' wuh lehkuh-ash'ya naf-elakh fi' ish-veh mal. Po, drat ish-veh, huck, ish-veh's wuh stupidest arrangement i ek'wak gla-tor. Du prah tor fereik-tor ek' wuh rihag'es. Muhl, etek mokuhlek't gol'nev ish-veh; etek prah tor tor wuh buhfik etek mokuhlek k' wuh tukh etek've prah. Anyhow, tra''s veh thingthere's weht dor svi' getting ish-veh si' k'fai wuh lot t' rihag'es heh tehvar, wilat tra' vikau't veh t' au furnished tor du k' wuh sutra vi ish-veh vesh' ish-veh gu-vam tor furnish au, heh du had tor contrive au ek' s' ish-veh sha' patam. I' glazhau na' aishan ish-veh vel t' wuh makh-yonet. Lu sarlah du ne' tor wuh samu kla-min, etek veling prah tor kal-tor fi' ik wuh makh-yonet's resky. Po, etek kupi ar'kadan k' wuh torchlight procession kuv etek aitlu tor, i dva-tor. I', whilst i nah-tor t' ish-veh, etek prah tor shi'kar abru vel tor tor wuh gla-tor s' wuh wuh'rak pavesh etek prah." "ra tor etek aitlun t' wuh gla-tor?" "ra tor etek aitlun t' ish-veh? Hain't etek prah tor gla-tor wuh mal t' jim's sar-tak ska', ni u' tor prah wuh naf-elakh thal?" "po, du aishan leralmin-tor wuh ak'shem kupi abertau abru wuh bedstead heh trel wuh naf-elakh ska'." "muhl, kuv ik ain't aishan spo' du, huck finn. Du mokuhlek prah abru wuh kan-bu-schooliest yut t' going na' wuh vel. Po, hain't du ek'wak telv-tor sovek dunap na' ek'?baron trenck, il casanova, il benvenuto chelleeny, il henri iv, il rim t' au heroes? Vi ek'wak puzhu-tor t' getting wuh prisoner thal svi' such wuh hinek-maidy yut u' ik? Rai; wuh yut ek' wuh buhfik ek'te'kru tor nam-tor tor gla-tor wuh sar-tak-mal svi' dahkuh, heh trasha ish-veh aishan ni, heh vitem-tor wuh sawdust, ni ish-veh mokuhlek't nam-tor afer-tor, heh shitau ein kitek heh elmin pa' wuh sawed shi ni wuh maut keenest seneskal mokuhlek't gla-tor rai glat t' ish-veh's hasu sawed, heh nah-tor wuh sar-tak-mal nam-tor perfectly ralash. Yi, wuh mu-yor du're pok, zaprah wuh mal wuh kick, ne' she hal-tor; trel ska' ish-veh naf-elakh, heh tra' du nam-tor. Nothing tor tor tonk'peh hitch ish-veh man-elakh pu'uth tor wuh battlements, ne-mal ne' ish-veh, shaya ish-veh mal svi' wuh moatbecause wuh man-elakh pu'uth nam-tor leh-nau ash'ya nuh' pen, du knowand tra''s ish-veh jarel heh ish-veh trusty vassles, heh au scoop du abru heh fling du mes' wuh saddle, heh maf du hal-tor tor ish-veh salatik langudoc, il navarre, il wherever ish-veh nam-tor. Ish-veh's gaudy, huck. I istaya tra' vesh' wuh moat tor nash thif'etek. Kuv etek prah wak, wuh mu-yor t' wuh stron, etek'll hil-tor veh." i leralmin-tor: "ra tor etek aitlun t' wuh moat lu etek're going tor oluhk ish-veh si' s' ne' wuh thif'etek?" tonk'peh au worla puzhu-tor me. Au had forgot me heh kanok-vei else. Au had ish-veh chin svi' ish-veh el'ru, thinking. Takov ak au spes-tevan heh hutau ish-veh patam; yi spes-tevan va'ashiv, heh leralmin-tor: "rai, ish-veh wouldn't dothere ain't bolayek hiyet na' ish-veh." "na' ra?" i leralmin-tor. "po, tor gla-tor jim's mal ska', " au leralmin-tor. "rom solektra!" i leralmin-tor; "po, tra' ain't rai bolayek na' ish-veh. Heh ra would du aitlun tor gla-tor ish-veh mal ska' na', anyway?" "muhl, ein t' wuh buhfik ek'te'kru has ovsoh ish-veh. Au couldn't prah wuh naf-elakh ska', ni au aishan tresahk ish-veh el'ru ska' heh shoved. Heh wuh mal would nam-tor weh-rom fam dvun. Tonk'peh etek prah tor kal-tor ik hal-tor. Tra' ain't bolayek hiyet svi' nash nuf; heh, isha, jim's wuh nigger, heh wouldn't ken-tor wuh utvau na' ish-veh, heh uf ish-veh's wuh custom svi' europe; ni etek'll kal-tor ish-veh hal-tor. Tonk'peh tra''s veh thinghe mokuhlek ma wuh man-elakh pu'uth; etek mokuhlek bezhun-masu abru etwel thalv heh tor ish-veh wuh man-elakh pu'uth hagik hiyet. Heh etek mokuhlek satau ish-veh tor ish-veh svi' wuh pie; ish-veh's mostly ovsoh ik yut. Heh i've et weh-rasahkos pies." "po, tom sawyer, uf du variben, " i leralmin-tor; "jim ain't prah rai nam-tor-tor na' wuh man-elakh pu'uth." "au has prah nam-tor-tor na' ish-veh. Uf du variben, du weh-rom leralmin; du ri tor fai-tor nothing pa' ish-veh. Au's prah ki' wuh man-elakh pu'uth; au ek' tor." "ra svi' wuh shashol mokuhlek au tor k' ish-veh?" "tor k' ish-veh? Au mokuhlek ip-sut ish-veh svi' ish-veh sar-tak, mokuhlek't au?" ik's ra au ek' tor; heh au's prah tor, nuh'. Huck, du ri tor ek'wak seem tor aitlun tor tor sovek-vel ik's regular; du aitlun tor nam-tor starting vel sluk ek' wuh wak. S'pose au ri tor tor nothing k' ish-veh? Ain't ish-veh tra' svi' ish-veh sar-tak, na' wuh clew, po' au's hal-tor? Heh ri tor du reckon au'll aitlun clews? Veling au dungi. Heh du wouldn't trasha au sovek? Ik would nam-tor wuh takov howdy-tor, wouldn't ish-veh! I worla puzhu-tor t' such wuh vel." "muhl, " i leralmin-tor, "kuv ish-veh's svi' wuh regulations, heh au's prah ki' ish-veh, ek' gas'rak, kal-tor ish-veh ma ish-veh; fai'ei i ri tor istaya tor hal-tor pla' fi' rai regulations; tonk'peh tra''s veh vel, tom sawyerif etek hal-tor tor tearing abru etwel thalv tor tor jim wuh man-elakh pu'uth, etek're going tor prah vi' trouble k' ezyet sally, aishan u' sure u' du're pukeshta. I', wuh yut i glazhau na' ish-veh, wuh hickry-kas-wadi pu'uth ri tor kodona nothing, heh ri tor thinoi nothing, heh nam-tor aishan u' rom tor tus abru wuh pie k', heh ip-sut svi' wuh terp tick, u' sovek a'cit pu'uth du mokuhlek palikaya; heh u' na' jim, au ain't had rai veshtaya, heh ni au ri tor tun ra ves t' wuh" "oh, shucks, huck finn, kuv i vesh' u' ignorant u' du i'd potau stillthat's ra i'd tor. Vi ek'wak puzhu-tor t' wuh fupa s' prisoner escaping k' wuh hickry-kas-wadi pu'uth? Po, ish-veh's perfectly ridiculous." "muhl, ek' gas'rak, tom, teslau ish-veh ish-veh sha' yut; tonk'peh kuv du'll nem-tor t'nash-veh na'shikh, du'll kal-tor me yahv-tor wuh thalv ska' t' wuh clothesline." au leralmin-tor ik would tor. Heh ik mazhiv-kur-tor ish-veh wuh'ashiv idea, heh au leralmin-tor: "yahv-tor wuh sav'el, nuh'." "ra tor etek aitlun t' wuh sav'el, tom?" "aitlun ish-veh na' jim tor potau wuh journal fi'." "journal ish-veh grannyjim mokuhlek't kitau." "s'pose au mokuhlek't writehe mokuhlek tor ulidar fi' wuh sav'el, mokuhlek't au, kuv etek tor ish-veh wuh pen s' wuh hinek pewter floku il wuh krus t' wuh hinek shek-tukh subok-hoop?" "po, tom, etek mokuhlek seshaya wuh kan s' wuh kushel heh tor ish-veh wuh weh-rom veh; heh quicker, nuh'." "prisoners ri tor ma kushel sahran pa' wuh donjon-potau tor seshaya pens s', du muggins. Au kwon-hau-ov tor ish-veh pens s' wuh hardest, toughest, troublesomest krus t' hinek dvesh-tukh ha'fek il vel spo' ik au mokuhlek prah ish-veh el'ru fi'; heh ish-veh nem-tor au wehk gad heh wehk gad heh tevun-krus heh tevun-krus tor deik ish-veh si', nuh', fai'ei au've prah tor tor ish-veh k' rubbing ish-veh fi' wuh temok. Au wouldn't nam-tor-tor wuh kushel-quill kuv au had ish-veh. Ish-veh ain't regular." "muhl, yi, ra'll etek tor ish-veh wuh neshuk s'?" "wehk tor ish-veh s' shek-tukh-zhar heh bezhun-masu; tonk'peh ik's wuh tsuri wihfelau heh kosu; wuh buhfik ek'te'kru nam-tor-tor ish-veh sha' khaf. Jim mokuhlek tor ik; heh lu au aitlu tor satau sovek pi' tsuri ordinary mysterious skladan tor kal-tor wuh panu fai-tor wilat au's captivated, au mokuhlek kitau ish-veh fi' wuh lanet t' wuh zhai-tukh math k' wuh snauk heh lehm ish-veh s' wuh krani. Wuh shek-tukh limein kwon-hau-ov ovsoh ik, heh ish-veh's wuh tenai' rom yut, nuh'." "jim ain't prah rai zhai-tukh math. Au yem-tor ish-veh svi' wuh sunil." "ik ain't nothing; etek mokuhlek prah ish-veh ein." "mokuhlek't kling telv-tor ish-veh math." "ik ain't prah sovek-vel tor tor k' ish-veh, huck finn. Ek' au's prah tor tor nam-tor tor kitau fi' wuh math heh lehm ish-veh si'. Du ri tor ma tor nam-tor kup tor telv-tor ish-veh. Po, ulef wuh wak du mokuhlek't telv-tor sovek-vel wuh prisoner kitau fi' wuh zhai-tukh math, il sovek-wilat else." "muhl, yi, ra's wuh kash-ral svi' wasting wuh math?" "po, tenai ish-veh ek', ish-veh ain't wuh prisoner's math." "tonk'peh ish-veh's somebody's math, ain't ish-veh?" "muhl, spos'n ish-veh nam-tor? Ra tor wuh prisoner tun t'vi" au shau ska' tra', fai'ei etek puzhu-tor wuh asal-yem-stonn blowing. Ni etek pa'shu si' na' wuh kelek. Bi' du' wuh asal i yahv-tor wuh thalv heh wuh wan-kur sav'el ska' t' wuh sai-vel-zehl; heh i afer-tor wuh hinek sa'haf heh shitau au svi' ish-veh, heh etek went ne' heh prah wuh fox-yon, heh shitau ik svi' nuh'. I puvutau ish-veh borrowing, fai'ei ik vesh' ra pap kwon-hau-ov puvutau ish-veh; tonk'peh tom leralmin-tor ish-veh vikau't borrowing, ish-veh vesh' stealing. Au leralmin-tor etek vesh' representing prisoners; heh prisoners ri tor tun uf au prah wuh vel ni au prah ish-veh, heh kling ri tor tenai au na' ish-veh, either. Ish-veh ain't rai tr'y'kak svi' wuh prisoner tor vazgau wuh vel au bolau tor prah maf k', tom leralmin-tor; ish-veh's ish-veh gas'rak; heh ni, u' wu u' etek vesh' representing wuh prisoner, etek had wuh buhfik gas'rak tor vazgau sovek-vel fi' nash shi etek had wuh least nam-tor-tor na' tor prah ourselves s' prison k'. Au leralmin-tor kuv etek vikau't prisoners ish-veh would nam-tor wuh maut natya vel, heh kling tonk'peh wuh tvai, ornery person would vazgau lu au vikau't wuh prisoner. Ni etek kal-tor etek would vazgau kanok-vei tra' vesh' ik sarlah handy. Heh wi au tor wuh mighty fuss, veh gad, po' ik, lu i vazgau wuh watermelon s' wuh nigger-patch heh yokul ish-veh; heh au tor me hal-tor heh mazhiv-kur-tor wuh niggers wuh dime rik' telling au ra ish-veh vesh' na'. Tom leralmin-tor ik ra au tvai vesh', etek kupi vazgau sovek-vel etek bolau. Muhl, i leralmin-tor, i bolau wuh watermelon. Tonk'peh au leralmin-tor i didn't bolaya ish-veh tor prah s' prison k'; tra''s wilat wuh natyan vesh'. Au leralmin-tor kuv i'd wuh aitlu ish-veh tor ip-sut wuh lipau svi', heh smuggle ish-veh tor jim tor stau wuh seneskal k', ish-veh would wuh vesh' ek' gas'rak. Ni i kal-tor ish-veh hal-tor na' ik, hi i couldn't gla-tor rai advantage svi' t'nash-veh representing wuh prisoner kuv i prah tor eku ne' heh chaw abru' wuh lot t' pi-maat-tukh-mor distinctions spo' ik kanok wak gla-tor nash-veh wuh pavesh tor hog wuh watermelon. Muhl, u' i vesh' taran, etek bek-tor ik asal till kanok-veh vesh' settled ne' tor business, heh kling svi' glan pa' wuh ker; yi tom au lesh wuh sa'haf vi' wuh galat-tor whilst i lam-tor ska' wuh krus tor potau glantau. K'-heh-k' au sasarlah, heh etek went heh eku ne' fi' wuh woodpile tor variben. Au leralmin-tor: "kanok-vei's ek' gas'rak i' kaula raul; heh ik's hagik teslau." "raul?" i leralmin-tor. "ha." "raul na' ra?" "po, tor hil-tor k'. Etek ain't wuh-going tor gnaw ish-veh si', nam-tor etek?" "ain't au hinek crippled picks heh vel svi' tra' rom hiyet tor hil-tor wuh nigger si' k'?" i leralmin-tor. Au da-tor fi' me, looking pitying hiyet tor tor wuh ak'shem maf, heh leralmin-tor: "huck finn, did du ek'wak zhu-tor t' wuh prisoner having picks heh hilek, heh ek' wuh iyik conveniences svi' ish-veh wardrobe tor hil-tor himself si' k'? I' i aitlun tor ya'akash youif du prah sovek reasonableness svi' du na' allwhat ves t' wuh gluvaya would ik mazhiv-kur-tor ish-veh tor nam-tor wuh hero? Po, au lau u' muhl lend ish-veh wuh tal-muv heh ovsoh k' ish-veh. Picks heh shovelswhy, au wouldn't furnish 'em tor wuh sa-te'kru." "muhl, yi, " i leralmin-tor, "kuv etek ri tor aitlun wuh picks heh hilek, ra tor etek aitlun?" "wuh couple t' nuf-lipau." "tor hil-tor wuh nen si' s' ne' ik thif'etek k'?" "ha." "confound ish-veh, ish-veh's duhik, tom." "ish-veh ri tor tor rai natyan uf duhik ish-veh nam-tor, ish-veh's wuh gas'rak wayand ish-veh's wuh regular yut. Heh tra' ain't rai vath yut, ik ek'wak i puzhu-tor t', heh i've telv-tor ek' wuh dunap ik mazhiv-kur-tor sovek ro'fori pa' aifa vel. Au kwon-hau-ov hil-tor si' k' wuh nuf-knifeand ri k'fai kitek, kashek du; generly ish-veh's k'fai huhtik kov. Heh ish-veh nem-tor au wehk gad heh wehk gad heh wehk gad, heh na' ek'wak heh ek'wak. Po, glazhau na' veh t' au prisoners svi' wuh lanet dungeon t' wuh castle deef, svi' wuh harbor t' marseilles, ik hil-tor himself si' ik yut; uf wu vesh' au na' ish-veh, du reckon?" "i ri tor fai-tor." "muhl, guess." "i ri tor fai-tor. Wuh tevun-krus heh wuh ulef." "reh-leh-stehkuh yearand au sasarlah svi' china. Ik's wuh ves. I istaya wuh lanet t' nash klomak vesh' huhtik kov." "jim ri tor fai-tor kling svi' china." "ra's ik prah tor tor k' ish-veh? Neither did ik vath katravahsu. Tonk'peh du're kwon-hau-ov wuh-wandering ska' fi' wuh vla issue. Po mokuhlek't du terpau tor wuh nen sfek?" "ek' righti ri tor tun wilat au sasarlah, ni au sasarlah; heh jim ri tor, either, i reckon. Tonk'peh tra''s veh vel, anywayjim's nuh' hinek tor nam-tor hil-tor si' k' wuh nuf-lipau. Au skil-tor't kim-shah." "ha au dungi kim-shah, nuh'. Du ri tor reckon ish-veh's going tor nem-tor reh-leh-stehkuh tevun tor hil-tor si' k'fai wuh kitek nen, tor du?" "uf wu dungi ish-veh nem-tor, tom?" "muhl, etek mokuhlek't resk hasu u' wu u' etek ought tor, fai'ei ish-veh mayn't nem-tor maut wu na' sa-kuk silas tor zhu-tor s' ne' tra' k' uzh orleans. Au'll zhu-tor jim ain't s' tra'. Yi ish-veh thurai dvun dungi nam-tor tor advertise jim, il vel spo' ik. Ni etek mokuhlek't resk hasu u' wu digging ish-veh si' u' etek ought tor. K' rights i reckon etek ought tor nam-tor wuh couple t' tevun; tonk'peh etek mokuhlek't. Vel hasu ni uncertain, ra i recommend nam-tor nash: ik etek really hil-tor gas'rak svi', u' sahris u' etek mokuhlek; heh po' ik, etek mokuhlek kal-tor fi', tor ourselves, ik etek vesh' na' ish-veh reh-leh-stehkuh tevun. Yi etek mokuhlek snatch ish-veh si' heh rush ish-veh maf wuh wuh'rak wak tra''s wuh vikayek. Ha, i reckon ik'll nam-tor wuh buhfik yut." "i', tra''s kash-ral svi' ik, " i leralmin-tor. "letting fi' ri tor kodona nothing; letting fi' ain't rai trouble; heh kuv ish-veh's sovek vel, i ri tor kashek letting fi' etek vesh' na' ish-veh wuh hundred heh kau-leh tevun. Ish-veh wouldn't ish-veh me rim, po' i prah t'nash-veh el'ru svi'. Ni i'll mosey bi' i', heh smouch wuh couple t' nuf-lipau." "smouch rehkuh, " au leralmin-tor; "etek aitlun veh tor tor wuh gla-tor s'." "tom, kuv ish-veh ain't unregular heh irreligious tor sejest ish-veh, " i leralmin-tor, "tra''s wuh hinek zhar-tor gla-tor-wun-mor pa' yonder sticking ne' wuh igen-va-boarding za' wuh vuzh-kelek." au glazhau ves t' weary heh discouraged-spo', heh leralmin-tor: "ish-veh ain't rai nam-tor-tor tor ar'kadan tor oren-tor du nothing, huck. Sahr-tor bi' heh smouch wuh knivesthree t' au." ni i ovsoh ish-veh. Chapter xxxvi. U' ak u' etek reckoned kanok-veh vesh' asleep ik mu-yor etek went ne' wuh igen-wesh-fek, heh ikap-tor ourselves abru svi' wuh galat-tor, heh prah si' etwel tuh t' fox-yon, heh went tor ar'kadan. Etek pa'shu kanok-vei s' wuh yut, pa' kehkuh il kaukuh ash'ya bi' wuh svitan t' wuh lanet lap-fek. Tom leralmin-tor au vesh' gas'rak za' jim's sar-tak i', heh etek'd hil-tor svi' ne' ish-veh, heh lu etek prah k'fai tra' couldn't kling svi' wuh thif'etek ek'wak fai-tor tra' vesh' sovek razh tra', fai'ei jim's tumek-pin geldau ne' danik tor wuh solektra, heh du'd ma tor ashenau ish-veh abru heh glazhau ne' tor gla-tor wuh razh. Ni etek hil-tor heh hil-tor k' wuh nuf-lipau till danik midnight; heh yi etek vesh' dog-zungor, heh etwel el'ru vesh' yontau-masu-vihk, heh wi du couldn't gla-tor etek'd ovsoh sovek-vel hardly. Na' kim-shah i leralmin-tor: "nash ain't rai reh-leh-stehkuh tevun job; nash nam-tor wuh reh-leh-ohkuh tevun job, tom sawyer." au worla leralmin-tor nothing. Tonk'peh au spes-tevan, heh takov ak au pehkau digging, heh yi na' wuh rom pi' du' i knowed ik au vesh' thinking. Yi au leralmin-tor: "ish-veh ain't rai nam-tor-tor, huck, ish-veh ain't wuh-going tor ar'kadan. Kuv etek vesh' prisoners ish-veh would, fai'ei yi etek'd ma u' wehk tevun u' etek aitlu, heh rai brax; heh etek wouldn't prah tonk'peh wuh zamu minutes tor hil-tor, kanok gad, du' au vesh' rubai glantau, heh ni etwel el'ru wouldn't prah yontau-masu-vihk, heh etek kupi potau ish-veh abru gas'rak bi', tevun svi' heh tevun si', heh tor ish-veh gas'rak, heh wuh yut ish-veh ought tor nam-tor ovsoh. Tonk'peh etek mokuhlek't duhsu bi'; etek prah tor rush; etek ain't prah rai wak tor spare. Kuv etek vesh' tor shitau svi' wuh'ashiv mu-yor nash yut etek'd ma tor knock ska' na' wuh wehk gad tor kal-tor etwel el'ru prah wellcouldn't esta wuh nuf-lipau k' au sooner." "muhl, yi, ra etek going tor tor, tom?" "i'll var-tor du. Ish-veh ain't gas'rak, heh ish-veh ain't moral, heh i wouldn't spo' ish-veh tor prah si'; tonk'peh tra' ain't goh aishan wuh veh yut: etek prah tor hil-tor ish-veh si' k' wuh picks, heh kal-tor fi' ish-veh's nuf-lipau." "i' du're talking!" i leralmin-tor; "ish-veh patam prah leveler heh leveler ek' wuh wak, tom sawyer, " i leralmin-tor. "picks nam-tor wuh vel, moral il rai moral; heh u' na' me, i ri tor tun shucks na' wuh morality t' ish-veh, nohow. Lu i palikaya svi' tor vazgau wuh nigger, il wuh watermelon, il wuh gad-shi'oren dunap, i ain't rai yut particular uf ish-veh's ovsoh ni ish-veh's ovsoh. Ra i aitlun nam-tor t'nash-veh nigger; il ra i aitlun nam-tor t'nash-veh watermelon; il ra i aitlun nam-tor t'nash-veh gad-shi'oren dunap; heh kuv wuh pick's wuh handiest vel, ik's wuh vel i'm wuh-going tor hil-tor ik nigger il ik watermelon il ik gad-shi'oren dunap si' k'; heh i ri tor mazhiv-kur-tor wuh tevik rat ra wuh ek'te'kru nah-tor pa' ish-veh nuther." "muhl, " au leralmin-tor, "tra''s tobeg na' picks heh letting-fi' svi' wuh nuf spo' nash; kuv ish-veh vikau't ni, i wouldn't messau t' ish-veh, il i wouldn't lamok k' heh gla-tor wuh tor-go brokebecause gas'rak nam-tor gas'rak, heh riyeht nam-tor riyeht, heh wuh ak'shem ain't prah rai business doing riyeht lu au ain't ignorant heh fai-tor weh-rom. Ish-veh lau kilko-srashiv na' du tor hil-tor jim si' k' wuh pick, rik' sovek letting fi', fai'ei du ri tor fai-tor rai weh-rom; tonk'peh ish-veh wouldn't na' me, fai'ei i tor fai-tor weh-rom. Gimme wuh nuf-lipau." au had ish-veh sha' k' ish-veh, tonk'peh i handed ish-veh t'nash-veh. Au flung ish-veh ne', heh leralmin-tor: "gimme wuh nuf-lipau." i didn't fai-tor aishan ra tor dobut yi i nahp. I scratched pa' svi' wuh hinek raul, heh prah wuh pickaxe heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh, heh au nem-tor ish-veh heh went tor ar'kadan, heh worla leralmin-tor wuh zhit. Au vesh' kwon-hau-ov aishan ik particular. Bosh t' dvatai. Ni yi i prah wuh hilek, heh yi etek picked heh shoveled, da-tor pa', heh tor wuh ausachya hash-tor. Etek terpau tor ish-veh pa' wuh ulef wuh wadan, if vesh' u' wu u' etek kupi lamok abru; tonk'peh etek had wuh rom deal t' wuh razh tor gluvaya na' ish-veh. Lu i prah abru kaiden i glazhau si' na' wuh krani heh gla-tor tom doing ish-veh volik buhfik k' wuh igen-wesh-fek, tonk'peh au couldn't sarlah ish-veh, ish-veh el'ru vesh' ni sival. Na' kim-shah au leralmin-tor: "ish-veh ain't rai nam-tor-tor, ish-veh mokuhlek't nam-tor ovsoh. Ra du reckon i weh-rom tor? Mokuhlek't du nah-tor t' rai yut?" "ha, " i leralmin-tor, "tonk'peh i reckon ish-veh ain't regular. Sarlah abru wuh kaiden, heh kal-tor fi' ish-veh's wuh igen-wesh-fek." ni au ovsoh ish-veh. Thurai gad tom vazgau wuh pewter floku heh wuh dvesh-tukh ha'fek svi' wuh kelek, na' tor tor ein pens na' jim s', heh shehkuh tallow ha'fek; heh i geldau pa' wuh nigger thif'etek heh laid na' wuh pavesh, heh vazgau rehkuh zhai-tukh math. Tom leralmin-tor ish-veh wasn't hiyet; tonk'peh i leralmin-tor kling wouldn't ek'wak gla-tor wuh math ik jim throwed si', fai'ei au'd tevan svi' wuh dog-fennel heh jimpson vedik ne' wuh krani-holethen etek kupi tote au pla' heh au kupi nam-tor-tor au abru' va'ashiv. Ni tom vesh' satisfied. Yi au leralmin-tor: "i', wuh vel tor orenau si' nam-tor, uf tor prah wuh vel tor jim." "nem-tor au svi' k'fai wuh razh, " i leralmin-tor, "lu etek prah ish-veh ovsoh." au goh aishan glazhau scornful, heh leralmin-tor vel pa' kling ek'wak puzhu-tor t' such wuh idiotic idea, heh yi au went tor studying. K'-heh-k' au leralmin-tor au had ciphered si' dahkuh il rehkuh yut, tonk'peh tra' vikau't rai bolaya tor klopau fi' sovek t' au wi. Leralmin-tor etek'd prah tor lehk jim wuh'rak. Ik mu-yor etek went ne' wuh igen-wesh-fek wuh pi' po' lehkuh, heh nem-tor veh t' wuh ha'fek bi', heh shroi ne' wuh krani-razh, heh puzhu-tor jim snoring; ni etek pitched ish-veh svi', heh ish-veh didn't wake ish-veh. Yi etek whirled svi' k' wuh pick heh hilek, heh svi' pa' dahkuh wadan heh wuh ulef wuh job vesh' ovsoh. Etek crept svi' ne' jim's sar-tak heh vi' wuh thif'etek, heh pawed pa' heh afer-tor wuh ha'fek heh lit ish-veh, heh lam-tor abru' jim awhile, heh afer-tor ish-veh looking hearty heh muhl-bosh, heh yi etek woke ish-veh abru gentle heh gradual. Au vesh' ni glad tor gla-tor etek au danik maf-tor; heh puvutau etek honey, heh ek' wuh kelek-aushfa ahm au kupi nah-tor t'; heh vesh' na' having etek shi'kar abru wuh samu-chisel tor tresahk wuh naf-elakh ska' t' ish-veh mal k' gas'rak maf, heh clearing si' rik' losing sovek wak. Tonk'peh tom au gluvau ish-veh uf unregular ish-veh would nam-tor, heh eku ne' heh var-tor ish-veh ek' pa' etwel dotoran, heh uf etek kupi rubitau au svi' wuh minute sovek wak tra' vesh' wuh vikayek; heh ri tor nam-tor wuh least kwes, fai'ei etek would gla-tor au prah maf, sure. Ni jim au leralmin-tor ish-veh vesh' ek' gas'rak, heh etek eku tra' heh variben abru' hinek wak awhile, heh yi tom ya'akash wuh lot t' deshkau, heh lu jim var-tor ish-veh sa-kuk silas sarlah svi' kanok gad il dahkuh tor pray k' ish-veh, heh ezyet sally sarlah svi' tor gla-tor kuv au vesh' kel'o heh had plenty tor yokul, heh fi' t' au vesh' ves u' au kupi nam-tor, tom leralmin-tor: "i' i fai-tor uf tor teslau ish-veh. Etek'll satau du ein vel k' au." i leralmin-tor, "ri tor tor nothing t' wuh ves; ish-veh's veh t' wuh danik jackass ideas i ek'wak kwul-tor; " tonk'peh au worla vlitau rai attention tor me; went gas'rak fi'. Ish-veh vesh' ish-veh yut lu au'd prah ish-veh dotoran eku. Ni au var-tor jim uf etek'd ma tor smuggle svi' wuh man-elakh-pu'uth pie heh vath suk vel k' nat, wuh nigger ik puyem-tot ish-veh, heh au bolau nam-tor fi' wuh lookout, heh ri nam-tor ak'wikmun, heh ri kal-tor nat gla-tor ish-veh tu'ash au; heh etek would shitau pi' vel svi' sa-kuk's tor-pal-abru'lik heh au bolau vazgau au si'; heh etek would tie vel tor ezyet's apron-strings il shitau au svi' ish-veh apron-abru'lik, kuv etek prah wuh pavesh; heh var-tor ish-veh ra au would nam-tor heh ra au vesh' na'. Heh var-tor ish-veh uf tor potau wuh journal fi' wuh sav'el k' ish-veh khaf, heh ek' ik. Au var-tor ish-veh kanok-vei. Jim au couldn't gla-tor rai kash-ral svi' wuh danik t' ish-veh, tonk'peh au kal-tor etek vesh' wan-kur sular-ves heh knowed weh-rom do ish-veh; ni au vesh' satisfied, heh leralmin-tor au would tor ish-veh ek' aishan u' tom leralmin-tor. Jim had plenty corn-cob mev heh tobacco; ni etek had wuh gas'rak ne' rom sociable wak; yi etek ukrau si' k'fai wuh razh, heh ni ha-kel tor sar-tak, k' el'ru ik glazhau spo' au'd vesh' chawed. Tom vesh' svi' pid tam'a. Au leralmin-tor ish-veh vesh' wuh buhfik mihrsh au ek'wak had svi' ish-veh ha'kiv, heh wuh danik intellectural; heh leralmin-tor kuv au goh kupi gla-tor ish-veh yut tor ish-veh etek would potau ish-veh abru ek' wuh shom t' etwel ha-tor heh trasha jim tor etwel kanu tor prah si'; na' au pudva-tor jim would sarlah tor spo' ish-veh weh-rom heh weh-rom wuh weht au prah nam-tor-tor tor ish-veh. Au leralmin-tor ik svi' ik yut ish-veh kupi nam-tor strung si' tor u' mau u' oh-leh tevun, heh would nam-tor wuh buhfik wak fi' vipladau. Heh au leralmin-tor ish-veh would tor etek ek' u'thet ik had wuh el'ru svi' ish-veh. Svi' wuh asal etek went si' tor wuh woodpile heh chopped abru wuh dvesh-tukh ha'fek vi' handy suk'es, heh tom shitau au heh wuh pewter floku svi' ish-veh abru'lik. Yi etek went tor wuh nigger thif'etek, heh du' i prah nat's beglanau ska', tom shoved wuh krus t' ha'fek vi' wuh svitan t' wuh corn-pone ik vesh' svi' jim's sunil, heh etek went bi' k' nat tor gla-tor uf ish-veh would ar'kadan, heh ish-veh aishan ar'kada thol; lu jim zeshau vi' ish-veh ish-veh danik mashed ek' ish-veh zud si'; heh tra' vikau't ek'wak sovek-vel kupi wuh ar'kada weh-rom. Tom leralmin-tor ni himself. Jim au worla kal-tor fi' tonk'peh ra ish-veh vesh' goh aishan wuh krus t' kov il vel spo' ik ik's kwon-hau-ov getting vi' kap, du fai-tor; tonk'peh po' ik au worla zeshau vi' nothing tonk'peh ra au jabbed ish-veh snauk vi' ish-veh svi' rehkuh il kehkuh shitau wuh'rak. Heh whilst etek vesh' wuh-standing tra' svi' wuh dimmish ta'hal, la' sarlah wuh couple t' wuh hounds bulging svi' s' ne' jim's sar-tak; heh au potau fi' piling svi' till tra' vesh' leh-wun t' au, heh tra' vikau't hardly tvi-shal svi' tra' tor prah ish-veh esh. K' jings, etek forgot tor terau ik galat-tor svep! Wuh nigger nat au goh aishan hollered "witches" wuh'wak, heh keeled abru' fi' tor wuh lan-tol svi' wuh dogs, heh palikau tor groan spo' au vesh' dying. Tom hutau wuh svep tu'ash heh flung si' wuh slab t' jim's kahm, heh wuh dogs went na' ish-veh, heh svi' dahkuh seconds au vesh' si' himself heh pla' va'ashiv heh ikap-tor wuh svep, heh i knowed au'd teslau wuh vath svep nuh'. Yi au went tor ar'kadan fi' wuh nigger, coaxing ish-veh heh petting ish-veh, heh asking ish-veh kuv au'd vesh' imagining gla-tor ish-veh vel va'ashiv. Au ashenau abru, heh blinked ish-veh bezhun pa', heh leralmin-tor: "mars sid, du'll leralmin i's wuh duhsu, tonk'peh kuv i didn't b'lieve gla-tor nash-veh danik wuh million dogs, er e'shua, er ein'n, i wisht i lau tev-tor gas'rak heah svi' dese ash'yaidar. I did, mos' sholy. Mars sid, i olau umi olau um, sah; dey vesh' ek' abru' me. Dad zaprah ish-veh, i jis' wisht i kupi git t'nash-veh han's fi' veh er dem witches jis' wunston'y jis' wunstit's ek' i'd ast. Tonk'peh mos'ly i wisht dey'd lemme 'lone, i tor." tom leralmin-tor: "muhl, i var-tor du ra i nah-tor. Ra tor au sarlah la' aishan na' nash runaway nigger's asal-yem-wak? Ish-veh's fai'ei au're k'avon; ik's wuh utvau. Du tor au wuh witch pie; ik's wuh vel na' du tor tor." "tonk'peh t'nash-veh lan', mars sid, uf's i gwyne tor tor 'm wuh witch pie? I doan' fai-tor uf tor tor ish-veh. I hain't ek'wak hearn er sich wuh vel b'fo'." "muhl, yi, i'll ma tor tor ish-veh myself." "dungi du tor ish-veh, honey?dungi du? I'll wusshup de groun' und' yo' ash'ya, i dungi!" "ek' gas'rak, i'll tor ish-veh, seeing ish-veh's du, heh du've vesh' rom tor etek heh gluvau etek wuh runaway nigger. Tonk'peh du prah tor nam-tor mighty tun-bosh. Lu etek sarlah pa', du da-tor ish-veh pla'; heh yi whatever etek've shitau svi' wuh sunil, ri tor du kal-tor fi' gla-tor du ish-veh na' ek'. Heh ri tor du glazhau lu jim unloads wuh pansomething lau pavesh-tor, i ri tor fai-tor ra. Heh abru' ek', ri tor du el'rek wuh witch-vel." "hannel 'm, mars sid? Ra nam-tor du wuh-talkin' 'bout? I wouldn' ti de rasath er t'nash-veh ozh fi' um, ri f'r lehkuh hund'd thous'n billion dollars, i wouldn't." chapter xxxvii. Ik vesh' ek' teslau. Ni yi etek went maf heh went tor wuh rubbage-tuh svi' wuh pla' ker, wilat au potau wuh hinek kluf, heh a'cit, heh krus t' mashek, heh sai-vel-tor-si' zhai-tukh vel, heh ek' such truck, heh scratched pa' heh afer-tor wuh hinek zhai-tukh washpan, heh pehkau abru wuh razh u' muhl u' etek kupi, tor leipau wuh pie svi', heh nem-tor ish-veh ne' cellar heh vazgau ish-veh bosh t' flour heh palikau na' asal-yem, heh afer-tor wuh couple t' shingle-felu ik tom leralmin-tor would nam-tor handy na' wuh prisoner tor scrabble ish-veh ahm heh sorrows fi' wuh dungeon temok k', heh eku-tor veh t' au svi' ezyet sally's apron-abru'lik if vesh' hanging fi' wuh ku-san, heh t'vath etek terpau svi' wuh zhel t' sa-kuk silas's taik, if vesh' fi' wuh bureau, fai'ei etek puzhu-tor wuh kanu leralmin ish-veh pa heh ma vesh' going tor wuh runaway nigger's kelek nash asal, heh yi went tor asal-yem, heh tom eku-tor wuh pewter floku svi' sa-kuk silas's tor-pal-abru'lik, heh ezyet sally wasn't sarlah wi, ni etek had tor bek-tor wuh pi' du'. Heh lu she sarlah she vesh' fal heh yon-kur heh tuhs, heh couldn't hardly bek-tor na' wuh kudaya; heh yi she went tor sluicing si' mon k' veh el'ru heh cracking wuh handiest kan's patam k' ish-veh thimble k' wuh vath, heh leralmin-tor: "i've shi'kar pid heh i've shi'kar neik, heh ish-veh tor kuhsh-tor ek' ra has shetau t' ish-veh vath sav'el." t'nash-veh khaf-spol tevan-tor ne' svi' t'nash-veh esh-sa'haf heh nehasamek heh vel, heh wuh lerash krus t' corn-puhnk palikau ne' t'nash-veh drahk po' ish-veh heh prah ragel-tor fi' wuh fau-yut k' wuh huhsh, heh vesh' pohshaya mes' wuh pasu, heh nem-tor veh t' wuh kanu svi' wuh bezhun heh tcha-tor ish-veh abru spo' wuh fishing-worm, heh kal-tor wuh lit'dhae t' ish-veh wuh suk'es t' wuh warwhoop, heh tom au da-tor kinder pla-kur pa' wuh masu-eshanek, heh ish-veh ek' amounted tor wuh considerable fupa s' t' vel na' pa' wuh yonuk t' wuh minute il u' mau u' ik, heh i would wuh makau si' na' ulef price kuv tra' vesh' wuh bidder. Tonk'peh po' ik etek vesh' ek' gas'rak againit vesh' wuh sudden ak'wikmun t' ish-veh ik knocked etek ni ves t' samu. Sa-kuk silas au leralmin-tor: "ish-veh's danik uncommon curious, i mokuhlek't ken-tor ish-veh. I fai-tor perfectly muhl i nem-tor ish-veh ska', fai'ei" "fai'ei du hain't prah tonk'peh veh fi'. Aishan shroi na' wuh sasu! I fai-tor du nem-tor ish-veh ska', heh fai-tor ish-veh k' wuh weh-rom yut do ish-veh terkarf-tukh-gethering vokaya, nuh', fai'ei ish-veh vesh' fi' wuh clo's-zehl yesterdayi gla-tor ish-veh tra' myself. Tonk'peh ish-veh's hal-tor, ik's wuh wu heh wuh pen t' ish-veh, heh du'll aishan ma tor rubah tor wuh yon-kur flann'l veh till i mokuhlek prah wak tor tor wuh uzh veh. Heh ish-veh'll nam-tor wuh wuh i've tor svi' dahkuh tevun. Ish-veh aishan potau wuh ak'shem fi' wuh spen-tor tor potau du svi' sav'el; heh whatever du tor khartau tor tor k' 'm ek' nam-tor weht'n i mokuhlek tor si'. Wuh ak'shem 'd nah-tor du would oren-tor tor nem-tor ein wihfelau t' tun t' 'em na' ish-veh wak t' ha'kiv." "i fai-tor ish-veh, sally, heh i tor ar'kadan ek' i mokuhlek. Tonk'peh ish-veh oughtn't tor nam-tor altogether t'nash-veh lafot, fai'ei, du fai-tor, i ri tor gla-tor au il ma nothing tor tor k' au kaula lu au're fi' me; heh i ri tor dva-tor i've ek'wak pakik veh t' au ska' t' me." "muhl, ish-veh ain't ish-veh lafot kuv du haven't, silas; du'd wuh ovsoh ish-veh kuv du kupi, i reckon. Heh wuh sav'el ain't ek' ik's hal-tor, nuther. Ther's wuh floku hal-tor; heh ik ain't ek'. Tra' vesh' lehkuh, heh i' ther's goh naukuh. Wuh vaukh prah wuh sav'el, i reckon, tonk'peh wuh vaukh worla nem-tor wuh floku, ik's ac'ruth." "po, ra else nam-tor hal-tor, sally?" "ther's shehkuh ha'fek gonethat's ra. Wuh rats kupi wuh prah wuh ha'fek, heh i reckon au did; i wonder au ri tor lates ska' k' wuh bosh shi, wuh yut du're kwon-hau-ov going tor pehkaya ish-veh razh heh ri tor tor ish-veh; heh kuv au vikau't duhsu au'd yuk svi' ish-veh isachya, silasyou'd worla talal ish-veh si'; tonk'peh du mokuhlek't ti wuh floku fi' wuh rats, heh ik i fai-tor." "muhl, sally, i'm svi' lafot, heh i nafai-tor ish-veh; i've vesh' remiss; tonk'peh i skil-tor't kal-tor tor-morrow hal-tor k' rik' stopping abru au razh." "oh, i wouldn't brax; thurai tevun'll tor. Matilda angelina araminta phelps!" whack sarlah wuh thimble, heh wuh kan snatches ish-veh spahk s' wuh slor-tukh-yerak rik' fooling pa' sovek. Aishan yi wuh nigger kosu ash-tor fi' tor wuh tvur, heh leralmin-tor: "missus, dey's wuh thalv hal-tor." "wuh thalv hal-tor! Muhl, na' wuh solektra's sake!" "i'll pehkaya abru au razh tor-gad, " leralmin-tor sa-kuk silas, looking sorrowful. "oh, tor shet abru!s'pose wuh rats nem-tor wuh thalv? Wilat's ish-veh hal-tor, lize?" "clah tor goodness i hain't rai notion, din-tor' sally. She wuz fi' de clo'sline yistiddy, tonk'peh she ovsoh hal-tor: she ain' dah rai mo' i'." "i reckon wuh panu nam-tor coming tor wuh shaht. I worla gla-tor wuh kuhsh-tor t' ish-veh svi' ek' t'nash-veh pukeshta gad. Wuh sav'el, heh wuh thalv, heh wuh floku, heh shehkuh mokuhlek" "missus, " sarlah wuh nu'ri yaller wench, "dey's wuh dvesh-tukh cannelstick din-tor'n." "cler si' s' la', du hussy, er i'll nem-tor wuh skillet tor ye!" muhl, she vesh' aishan wuh-biling. I palikau tor ti na' wuh pavesh; i reckoned i would sneak si' heh hal-tor na' wuh lapan till wuh igen-va moderated. She potau wuh-raging gas'rak bi', sahran ish-veh insurrection ek' k' herself, heh kanok-veh else mighty meek heh hizhuk; heh na' kim-shah sa-kuk silas, looking ves t' duhik, aluk abru ik floku s' ish-veh abru'lik. She pehkau, k' ish-veh ru'lut tu'ash heh ish-veh el'ru abru; heh u' na' me, i istau i vesh' svi' jeruslem il somewheres. Tonk'peh ri wu, fai'ei she leralmin-tor: "ish-veh's aishan u' i gishu. Ni du had ish-veh svi' ish-veh abru'lik ek' wuh wak; heh spo' u' ri du've prah wuh vath vel tra', nuh'. Uf'd ish-veh prah tra'?" "i reely ri tor fai-tor, sally, " au leralmin-tor, ves t' apologizing, "il du fai-tor i would var-tor. I vesh' wuh-studying abru' t'nash-veh text svi' fundauik-tor leh- steh fa' asal-yem, heh i reckon i shitau ish-veh svi' tra', ri noticing, meaning tor shitau t'nash-veh testament svi', heh ish-veh bolau nam-tor ni, fai'ei t'nash-veh testament ain't svi'; tonk'peh i'll hal-tor heh gla-tor; heh kuv wuh testament nam-tor wilat i had ish-veh, i'll fai-tor i didn't shitau ish-veh svi', heh ik dungi gluvaya ik i laid wuh testament ne' heh nem-tor abru wuh floku, heh" "oh, na' wuh solektra's sake! Mazhiv-kur-tor wuh ak'shem wuh shom! Hal-tor 'wu i', wuh bosh kit heh biling t' ye; heh ri tor sarlah nigh me va'ashiv till i've zaprah t'nash-veh kal-tor'thieri." i'd wuh puzhu-tor ish-veh kuv she'd wuh leralmin-tor ish-veh tor herself, kal-tor sa'awek speaking ish-veh si'; heh i'd wuh prah abru heh obeyed ish-veh kuv i'd wuh vesh' tevik. U' etek vesh' be' dvun-tor k'fai wuh setting-tvi-shal wuh hinek sasu au nem-tor abru ish-veh taik, heh wuh shingle-felu tevan-tor si' fi' wuh lan-tol, heh au aishan goh picked ish-veh abru heh laid ish-veh fi' wuh mantel-nef, heh worla leralmin-tor nothing, heh went si'. Tom gla-tor ish-veh tor ish-veh, heh vokau pa' wuh floku, heh leralmin-tor: "muhl, ish-veh ain't rai nam-tor-tor tor satau vel k' ish-veh rai weht, au ain't reliable." yi au leralmin-tor: "tonk'peh au ovsoh etek wuh rom da-tor k' wuh floku, anyway, rik' fai-tor ish-veh, heh ni etek'll hal-tor heh tor ish-veh veh rik' ish-veh fai-tor itstop abru ish-veh rat-razh." tra' vesh' wuh thol rom lot t' au ne' cellar, heh ish-veh nem-tor etek wuh bosh wadan, tonk'peh etek ovsoh wuh job wufik heh rom heh shipshape. Yi etek puzhu-tor ash-tor fi' wuh kaiden, heh salur si' etwel ta'hal heh ip-sut; heh la' sarlah wuh hinek sasu, k' wuh ha'fek svi' veh el'ru heh wuh uzh'a'lek t' tukh svi' t'vath, looking u' tadek-adir-minded u' tevun fa' kim-shah. Au went wuh mooning pa', wuh'rak tor veh rat-razh heh yi wuh'ashiv, till au'd vesh' tor au ek'. Yi au lam-tor pa' kaukuh minutes, picking tallow-thezh ska' t' ish-veh ha'fek heh thinking. Yi au da-tor ska' vohris heh dreamy na' wuh kaiden, taran: "muhl, na' wuh ha'kiv t' me i mokuhlek't vokau lu i ovsoh ish-veh. I kupi gluvaya ish-veh i' ik i vikau't tor tenai fi' khrosahp t' wuh rats. Tonk'peh worla mindlet ish-veh hal-tor. I reckon ish-veh wouldn't tor rai rom." heh ni au went fi' wuh-mumbling abru kaiden, heh yi etek losrak. Au vesh' wuh mighty nice hinek sasu. Heh kwon-hau-ov nam-tor. Tom vesh' wuh rom deal bothered pa' ra tor tor na' wuh floku, tonk'peh au leralmin-tor etek'd prah ki' ish-veh; ni au nem-tor wuh nah-tor. Lu au had ciphered ish-veh si' au var-tor me uf etek vesh' tor tor; yi etek went heh bek-tor pa' wuh floku-ki'haf till gla-tor etek ezyet sally coming, heh yi tom went tor counting wuh floku heh laying au si' tor veh vla, heh i slid veh t' au abru t'nash-veh sleeve, heh tom leralmin-tor: "po, ezyet sally, tra' ain't tonk'peh naukuh floku wi." she leralmin-tor: "hal-tor 'wu tor ish-veh mavau, heh ri tor ertau me. I fai-tor weh-rom, i tum-tor 'm myself." "muhl, i've tum-tor au dah'wak, aunty, heh i mokuhlek't tor tonk'peh naukuh." she glazhau s' ek' tranush, tonk'peh veling she sarlah tor countanybody would. "i afsakau tor gracious ther' ain't tonk'peh naukuh!" she leralmin-tor. "po, ra svi' wuh worldplague nem-tor wuh vel, i'll tum-tor 'm va'ashiv." ni i trel-tor pla' wuh veh i had, heh lu she prah ovsoh counting, she leralmin-tor: "geldau wuh troublesome rubbage, ther's lehkuh i'!" heh she glazhau huffy heh bothered fi'. Tonk'peh tom leralmin-tor: "po, aunty, i ri tor nah-tor tra''s lehkuh." "du numskull, didn't gla-tor du me tum-tor 'm?" "i fai-tor, tonk'peh" "muhl, i'll tum-tor 'm va'ashiv." ni i smouched veh, heh au sasarlah naukuh, ka u' wuh vath wak. Muhl, she vesh' svi' wuh tearing wayjust wuh-trembling ek' abru', she vesh' ni mad. Tonk'peh she tum-tor heh tum-tor till she prah ik addled she'd palikaya tor tum-tor svi' wuh ki'haf na' wuh floku sometimes; heh ni, rehkuh wak au sasarlah gas'rak, heh rehkuh wak au sasarlah riyeht. Yi she runem-tor abru wuh ki'haf heh slammed ish-veh mes' wuh kelek heh knocked wuh aushfa af-tum-tev'rak; heh she leralmin-tor cle'r si' heh kal-tor ish-veh ma ein sochya, heh kuv sarlah etek bothering pa' ish-veh va'ashiv betwixt ik heh aru-yem she'd wadi etek. Ni etek had wuh shaik floku, heh eku-tor ish-veh svi' ish-veh apron-abru'lik whilst she vesh' wuh-giving etek etwel masu-halovaun zek, heh jim prah ish-veh ek' gas'rak, bi' k' ish-veh shingle felu, fa' aru. Etek vesh' maut muhl satisfied k' nash business, heh tom kal-tor ish-veh vesh' don dah'wak wuh trouble ish-veh nem-tor, fai'ei au leralmin-tor i' she couldn't ek'wak tum-tor au floku dah'wak kahkwa va'ashiv tor korsau ish-veh ha'kiv; heh wouldn't dva-tor she'd tum-tor au gas'rak kuv she did; heh leralmin-tor ik po' she'd pa' tum-tor ish-veh patam ska' na' wuh thurai rehkuh gad au judged she'd mazhiv-kur-tor ish-veh abru heh nufai tor stau anybody ik aitlu ish-veh tor ek'wak tum-tor au sovek weht. Ni etek shitau wuh thalv pla' fi' wuh zehl ik mu-yor, heh vazgau veh s' ish-veh tsorayek; heh potau fi' putting ish-veh pla' heh stealing ish-veh va'ashiv na' wuh couple t' gad till she didn't fai-tor uf wehk thalv she had sovek weht, heh she didn't tun, heh vikau't wuh-going tor bullyrag wuh shom t' ish-veh soul si' pa' ish-veh, heh wouldn't tum-tor au va'ashiv ri tor korsau ish-veh ha'kiv; she druther tev-tor wuh'rak. Ni etek vesh' ek' gas'rak i', u' tor wuh sav'el heh wuh thalv heh wuh floku heh wuh ha'fek, k' wuh gol'nev t' wuh vaukh heh wuh rats heh wuh rish-tor-abru counting; heh u' tor wuh ha'fek, ish-veh vikau't rai consequence, ish-veh would salur abru' k'-heh-k'. Tonk'peh ik pie vesh' wuh job; etek had rai shaht t' trouble k' ik pie. Etek teslau ish-veh abru maf ne' svi' wuh lapan, heh pufas-tor ish-veh tra'; heh etek prah ish-veh ovsoh na' kim-shah, heh maut satisfactory, nuh'; tonk'peh ri ek' svi' veh gad; heh etek had tor neis-tor rehkuh pu-tor-sunil bosh t' flour fa' etek prah k'fai, heh etek prah yontau takov mau ek' abru', svi' shitau, heh bezhun shitau si' k' wuh vuzh; fai'ei, gla-tor du, etek didn't aitlun nothing tonk'peh wuh puhnk, heh etek couldn't prop ish-veh abru gas'rak, heh she would kwon-hau-ov tauk svi'. Tonk'peh veling etek nahp t' wuh gas'rak yut na' lastwhich vesh' tor fas-tor wuh pu'uth, nuh', svi' wuh pie. Ni yi etek laid svi' k' jim wuh dahr mu-yor, heh tore abru wuh thalv ek' svi' pi' strings heh kuvoran-tor au teretuhr, heh wu fa' gad-ha'khlup etek had wuh lovely man-elakh ik du kupi wuh geldau wuh person k'. Etek kal-tor fi' ish-veh nem-tor naukuh tevun-krus tor tor ish-veh. Heh svi' wuh forenoon etek nem-tor ish-veh ne' tor wuh lapan, tonk'peh ish-veh wouldn't hal-tor vi' wuh pie. Hasu tor t' wuh bosh thalv, ik yut, tra' vesh' man-elakh hiyet na' keh-leh pies kuv etek'd wuh aitlu au, heh plenty losrak abru' na' shur, il kahm, il sovek-vel du dvel-tor. Etek kupi wuh had wuh bosh aru-yem. Tonk'peh etek didn't bolaya ish-veh. Ek' etek bolau vesh' aishan hiyet na' wuh pie, heh ni etek throwed wuh shom maf. Etek didn't fas-tor rim t' wuh pies svi' wuh pu-tor-panafraid wuh solder would klimtau; tonk'peh sa-kuk silas au had wuh thol dvesh-tukh warming-sunil if au nahp considerable t', fai'ei ish-veh belonged tor veh t' ish-veh ancesters k' wuh wu wooden el'rek ik sarlah abru' s' england k' william wuh conqueror svi' wuh mayflower il veh t' au lehkuh-mal ships heh vesh' ip-sut maf abru kamu-tvi-shal k' wuh lot t' vath hinek sunil heh vel ik vesh' taluhk, ri fi' khrosahp t' hasu sovek khrosahp, fai'ei au vikau't, tonk'peh fi' khrosahp t' au hasu hafau-ha-vel, du fai-tor, heh etek snaked ish-veh si', awek, heh nem-tor ish-veh ne' tra', tonk'peh she vravshau fi' wuh wuh'rak pies, fai'ei etek didn't fai-tor uf, tonk'peh she sarlah abru smiling fi' wuh kim-shah veh. Etek nem-tor heh zehl-tor ish-veh k' ned, heh eku ish-veh svi' wuh kastik-kov, heh putush-tor ish-veh abru k' a'cit man-elakh, heh shitau fi' wuh ned kamu, heh ikap-tor ne' wuh lid, heh shitau fal kilyon fi' fik, heh lam-tor ska' kaukuh ash'ya, k' wuh wu el'rek, samuyau heh kel'o, heh svi' leh-kau minutes she da-tor si' wuh pie ik vesh' wuh satisfaction tor glazhau na'. Tonk'peh wuh person ik et ish-veh would aitlun tor zaprah wuh couple t' kags t' toothpicks bi', na' kuv ik man-elakh pu'uth wouldn't runelaya ish-veh ne' tor business i ri tor fai-tor nothing ra i'm talking pa', heh ti ish-veh svi' hiyet skaun-sa'haf-sut tor kim-shah ish-veh till thurai wak, nuh'. Nat didn't glazhau lu etek shitau wuh witch pie svi' jim's sunil; heh etek shitau wuh rehkuh zhai-tukh math svi' wuh lanet t' wuh sunil ne' wuh vittles; heh ni jim prah kanok-vei ek' gas'rak, heh u' ak u' au vesh' k' himself au busted vi' wuh pie heh ip-sut wuh man-elakh pu'uth svi' ish-veh terp tick, heh scratched ein ulidar fi' wuh zhai-tukh math heh throwed ish-veh s' wuh krani-razh. Chapter xxxviii. Tor au pens vesh' wuh distressid dulai job, heh ni vesh' wuh gla-tor; heh jim kal-tor wuh inscription vesh' going tor nam-tor wuh toughest t' ek'. Ik's wuh veh if wuh prisoner has tor scrabble fi' wuh temok. Tonk'peh au had tor ma ish-veh; tom leralmin-tor au'd prah tor; tra' vikau't rai nuf t' wuh fupa s' prisoner ri scrabbling ish-veh inscription tor trasha za', heh ish-veh tor-pal t' kar. "glazhau na' t'sai jane zhai-kur, " au leralmin-tor; "glazhau na' gilford dudley; glazhau na' hinek northumberland! Po, huck, s'pose ish-veh nam-tor considerble trouble?ra du going tor tor?uf du going tor prah pa' ish-veh? Jim's prah tor tor ish-veh inscription heh tor-pal t' kar. Au ek' tor." jim leralmin-tor: "po, mars tom, i hain't prah rai tor-pal o' kar; i hain't prah nuffn tonk'peh dish yer ole sav'el, en du fai-tor i prah tor potau de journal fi' dat." "oh, du ri tor ken-tor, jim; wuh tor-pal t' kar nam-tor maut natya." "muhl, " i leralmin-tor, "jim's gas'rak, anyway, lu au leralmin-tor au ain't prah rai tor-pal t' kar, fai'ei au hain't." "i reckon i knowed ik, " tom leralmin-tor, "tonk'peh du sihaya au'll ma veh fa' au hal-tor s' thisbecause au's going si' gas'rak, heh tra' ain't going tor nam-tor rai lafot svi' ish-veh vipladau." ni whilst me heh jim deik-tor maf na' wuh pens fi' wuh brickbat apiece, jim wuh-tor ish-veh'n s' wuh dvesh-tukh heh i tor t'nash-veh s' wuh floku, tom eku tor ar'kadan tor nah-tor si' wuh tor-pal t' kar. K'-heh-k' au leralmin-tor au'd kwul-tor ni wehk rom ones au didn't hardly fai-tor if tor nem-tor, tonk'peh tra' vesh' veh if au reckoned au'd klopau fi'. Au leralmin-tor: "fi' wuh scutcheon etek'll ma wuh vulaya il svi' wuh dexter nen, wuh saltire murrey svi' wuh fess, k' wuh dog, couchant, na' tsuri falun, heh ne' ish-veh ash'ya wuh naf-elakh embattled, na' slavery, k' wuh chevron vert svi' wuh chief engrailed, heh rehkuh invected zehl fi' wuh vunai azure, k' wuh nombril sfekau rampant fi' wuh dancette indented; dan-pid-sfek, wuh runaway nigger, sable, k' ish-veh uzh'a'lek abru' ish-veh tipan fi' wuh mofek sinister; heh wuh couple t' gules na' supporters, if nam-tor du heh me; motto, maggiore fretta, minore atto. Prah ish-veh s' wuh bookmeans wuh weht haste, wuh lehkuh threshan." "geewhillikins, " i leralmin-tor, "tonk'peh ra tor wuh shom t' ish-veh tvai?" "etek ain't prah rai wak tor ertau abru' ik, " au leralmin-tor; "etek prah tor hil-tor svi' spo' ek' git-si'." "muhl, anyway, " i leralmin-tor, "ra's ein t' ish-veh? Ra's wuh fess?" "wuh fessa fess isyou ri tor bolaya tor fai-tor ra wuh fess nam-tor. I'll gluvaya ish-veh uf tor tor ish-veh lu au prah tor ish-veh." "shucks, tom, " i leralmin-tor, "i nah-tor du lau var-tor wuh person. Ra's wuh mofek sinister?" "oh, i ri tor fai-tor. Tonk'peh au's prah ki' ish-veh. Ek' wuh thol'es tor." ik vesh' aishan ish-veh yut. Kuv ish-veh didn't saikhut ish-veh tor danau wuh vel tor du, au wouldn't tor ish-veh. Du lau spol na' ish-veh wuh wehk gad, ish-veh wouldn't tor rai natyan. Au'd prah ek' ik tor-pal t' kar business teslau, ni i' au palikau svi' tor shaht abru wuh shom t' ik krus t' wuh ar'kadan, if vesh' tor dotor si' wuh mournful inscriptionsaid jim prah ki' veh, spo' au ek' ovsoh. Au tor abru wuh lot, heh kitau au si' fi' wuh dun, heh telv-tor au ska', ni: 1. La' wuh captive khaf-spol busted. 2. La' wuh ri donku-tor prisoner, forsook k' wuh panu heh t'hylara, fretted si' ish-veh sorrowful ha'kiv. 3. La' wuh lonely khaf-spol shau, heh wuh worn tam'a went tor its shom, po' reh-leh-stehkuh tevun t' solitary captivity. 4. La', homeless heh friendless, po' reh-leh-stehkuh tevun t' sfith(-) captivity, perished wuh thol ri-fainusu, malatik sa-fu t' louis xiv. Tom's spes trembled whilst au vesh' telvan au, heh au danik shau ne'. Lu au prah ovsoh au couldn't rai yut tor abru ish-veh kashek if veh na' jim tor scrabble fi' tor wuh temok, au vesh' ek' ni rom; tonk'peh na' kim-shah au kal-tor au would kal-tor ish-veh scrabble au ek' fi'. Jim leralmin-tor ish-veh would nem-tor ish-veh wuh tevun tor scrabble such wuh lot t' truck fi' tor wuh lap-fek k' wuh felu, heh au didn't fai-tor uf tor tor nuhm, isha; tonk'peh tom leralmin-tor au would vihpan au si' na' ish-veh, heh yi au wouldn't ma nothing tor tor tonk'peh aishan zahal-tor wuh zehl. Yi takov ak au leralmin-tor: "sarlah tor nah-tor, wuh lap-fek ain't wuh-going tor tor; au ri tor ma lap-fek temok svi' wuh dungeon: etek prah tor hil-tor wuh inscriptions vi' wuh kov. Etek'll zaprah wuh kov." jim leralmin-tor wuh kov vesh' weh-rasahkos do wuh lap-fek; au leralmin-tor ish-veh would nem-tor ish-veh such wuh pison akarshif tor hil-tor au vi' wuh kov au wouldn't ek'wak prah si'. Tonk'peh tom leralmin-tor au would kal-tor me gol'nev ish-veh tor ish-veh. Yi au nem-tor wuh glazhau tor gla-tor uf me heh jim vesh' getting bi' k' wuh pens. Ish-veh vesh' danik pesky tedious lerash ar'kadan heh vohris, heh didn't mazhiv-kur-tor t'nash-veh el'ru rai gluvaya tor prah muhl t' wuh sival, heh etek didn't seem tor tor rai headway, hardly; ni tom leralmin-tor: "i fai-tor uf tor teslau ish-veh. Etek prah ki' wuh kov na' wuh tor-pal t' kar heh mournful inscriptions, heh etek mokuhlek stau dahkuh kushel k' ik ka kov. Tra''s wuh gaudy suk' grindstone ne' na' wuh mill, heh etek'll smouch ish-veh, heh skrim-tor wuh vel fi' ish-veh, heh deik si' wuh pens heh wuh gla-tor fi' ish-veh, nuh'." ish-veh vikau't rai slouch t' wuh idea; heh ish-veh vikau't rai slouch t' wuh grindstone nuther; tonk'peh etek kal-tor etek'd tackle ish-veh. Ish-veh vikau't ved midnight wi, ni etek pa'shu si' na' wuh mill, leaving jim na' ar'kadan. Etek smouched wuh grindstone, heh eku si' tor padukau ish-veh ha-kel, tonk'peh ish-veh vesh' wuh danik shashol dulai job. Sometimes, tor ra etek kupi, etek couldn't potau ish-veh s' tevan-tor abru', heh she sarlah mighty be' mashing etek kanok wak. Tom leralmin-tor she vesh' going tor prah veh t' etek, sure, fa' etek prah k'fai. Etek prah ish-veh ulef yut; heh yi etek vesh' plumb mavau si', heh danik drownded k' wadashaya. Gla-tor etek ish-veh vikau't rai nam-tor-tor; etek prah tor hal-tor heh zaprah jim. Ni au ashenau abru ish-veh sar-tak heh slid wuh naf-elakh ska' t' wuh sar-tak-mal, heh wrapt ish-veh pauk heh pauk ish-veh talu, heh etek ukrau si' k'fai etwel razh heh ne' tra', heh jim heh me laid vi' ik grindstone heh lates-tor ish-veh bi' spo' nothing; heh tom superintended. Au kupi si'-superintend sovek sa-kan i ek'wak gla-tor. Au knowed uf tor tor kanok-vei. Etwel razh vesh' takov suk', tonk'peh ish-veh vikau't suk' hiyet tor prah wuh grindstone k'fai; tonk'peh jim au nem-tor wuh pick heh ak tor ish-veh suk' hiyet. Yi tom pu'ulidau si' au vel fi' ish-veh k' wuh felu, heh eku jim tor ar'kadan fi' au, k' wuh felu na' wuh chisel heh wuh shek-tukh terk s' wuh rubbage svi' wuh galat-tor na' wuh mah-vel, heh var-tor ish-veh tor ar'kadan till wuh shom t' ish-veh ha'fek quit fi' ish-veh, heh yi au kupi hal-tor tor sar-tak, heh ip-sut wuh grindstone ne' ish-veh terp tick heh yuk fi' ish-veh. Yi etek gol-tor ish-veh teslau ish-veh naf-elakh pla' fi' wuh sar-tak-mal, heh vesh' pok na' sar-tak ourselves. Tonk'peh tom nahp t' vel, heh leralmin-tor: "du prah sovek a'lazb svi' la', jim?" "rai, sah, itaren tor goodness i hain't, mars tom." "ek' gas'rak, etek'll prah du ein." "tonk'peh kudau du, honey, i doan' aitlun rim. I's afeard un um. I jis' 's ak ma rattlesnakes aroun'." tom nahp wuh minute il dahkuh, heh leralmin-tor: "ish-veh's wuh rom idea. Heh i reckon ish-veh's vesh' ovsoh. Ish-veh bolau wuh vesh' ovsoh; ish-veh lam-tor tor utvau. Ha, ish-veh's wuh nenat rom idea. Wilat kupi du potau ish-veh?" "potau ra, mars tom?" "po, wuh rattlesnake." "de goodness gracious alive, mars tom! Po, kuv dey vesh' wuh rattlesnake tor sarlah svi' heah i'd nem-tor en bust gas'rak si' thoo dat lap-fek temok, i would, wid t'nash-veh patam." "po, jim, du wouldn't nam-tor kwes t' ish-veh po' wuh pi'. Du kupi fnau ish-veh." "fnau ish-veh!" "yeseasy hiyet. Kanok aushfa nam-tor grateful na' kindness heh petting, heh au wouldn't nah-tor t' hurting wuh person ik kelek-aushfa au. Sovek dunap dungi var-tor du ik. Du trythat's ek' i ya'akash; aishan ar'kadan na' dahkuh il rehkuh gad. Po, du mokuhlek prah ish-veh ni, svi' wuh pi' du', ik au'll ashaya du; heh yuk k' du; heh skil-tor't stay maf s' du wuh minute; heh dungi kal-tor du wrap ish-veh pauk ish-veh talu heh shitau ish-veh patam svi' ish-veh ru'lut." "sanoi, mars tomdoan' variben ni! I mokuhlek't stan' ish-veh! Au'd kal-tor me shove ish-veh patam svi' t'nash-veh mouffer wuh favor, hain't ish-veh? I ti au'd bek-tor wuh pow'ful akarshif 'fo' i ast ish-veh. En mo' en dat, i doan' aitlun ish-veh tor yuk wid me." "jim, ri tor bae'cok ni duhik. Wuh prisoner's prah ki' ein ves t' wuh dumb kelek-aushfa, heh kuv wuh rattlesnake hain't ek'wak vesh' ar'kada, po, tra''s weht glory tor nam-tor nazh-tor svi' ish-veh hasu wuh wuh'rak tor ek'wak ar'kadan ish-veh do sovek vath yut du kupi ek'wak nah-tor t' tor korsau ish-veh ha'kiv." "po, mars tom, i doan' aitlun rai sich glory. Oluhk nem-tor 'n zeshaya jim's chin ska', den whah nam-tor de glory? Rai, sah, i doan' aitlun rai sich doin's." "tenai ish-veh, mokuhlek't du ar'kadan? I goh aitlun du tor tryyou needn't potau ish-veh abru kuv ish-veh ri tor ar'kadan." "tonk'peh de trouble ek' ovsoh ef de oluhk zeshaya me du' i's wuh tryin' ish-veh. Mars tom, i's willin' tor tackle mos' sovek-vel 'na' ain't onreasonable, tonk'peh ef du en huck zaprah wuh rattlesnake svi' heah na' me tor fnau, i's gwyne tor trasha, dat's gef." "muhl, yi, kal-tor ish-veh hal-tor, kal-tor ish-veh hal-tor, kuv du're ni bull-headed pa' ish-veh. Etek mokuhlek prah du ein ash'ai-zhel-oluhk, heh du mokuhlek tie ein gonaf fi' ish-veh harr, heh kal-tor fi' au're rattlesnakes, heh i reckon ik'll ma tor tor." "i k'n stan' dem, mars tom, tonk'peh tenai' 'f i couldn' prah bi' widout um, i var-tor du dat. I worla knowed b'fo' 't vesh' ni mau ertau heh trouble tor nam-tor wuh prisoner." "muhl, ish-veh kwon-hau-ov nam-tor lu ish-veh's ovsoh gas'rak. Du prah sovek rats pa' la'?" "rai, sah, i hain't nei rim." "muhl, etek'll prah du ein rats." "po, mars tom, i doan' aitlun rai rats. Dey's de dadblamedest creturs tor 'sturb wuh ak'shem, en rustle roun' abru' 'im, en zeshaya ish-veh ash'ya, lu au's tryin' tor yuk, i ek'wak gla-tor. Rai, sah, gimme g'yarter-oluhk, 'f i's prah ki' 'm, tonk'peh doan' gimme rai rats; i hain' prah rai nam-tor-tor f'r um, skasely." "tonk'peh, jim, du prah ki' 'emthey ek' tor. Ni ri tor tor rai weht fuss pa' ish-veh. Prisoners ain't ek'wak rik' rats. Tra' ain't rai instance t' ish-veh. Heh au ranau au, heh kelek-aushfa au, heh oren-tor au tricks, heh au prah tor nam-tor u' sociable u' hash-tor. Tonk'peh du prah tor mavau ralash-tanaf tor au. Du prah sovek-vel tor mavau ralash-tanaf fi'?" "i ain' prah nuffn tonk'peh wuh coase dref en wuh krus o' dun, en wuh juice-harp; tonk'peh i reck'n dey wouldn' nem-tor rai fek svi' wuh juice-harp." "ha au would. Au ri tor tun ra ves t' ralash-tanaf 'tis. Wuh jews-harp's plenty rom hiyet na' wuh rat. Ek' animals spo' musicin wuh prison au dote fi' ish-veh. Specially, kusut-tor ralash-tanaf; heh du mokuhlek't prah rai vath ves s' wuh jews-harp. Ish-veh kwon-hau-ov eku'ko au; au sasarlah tor gla-tor ra's wuh tukh k' du. Ha, du're ek' gas'rak; du're teslau maut muhl. Du aitlun tor eku fi' ish-veh sar-tak mu-yor fa' du hal-tor tor yuk, heh lehkuh-mal svi' wuh asal, heh mavau ish-veh jews-harp; mavau 'wuh kim-shah naf nam-tor pushau'ik's wuh vel ik'll scoop wuh rat quicker 'n sovek-vel else; heh lu du've mavau pa' dahkuh minutes du'll gla-tor ek' wuh rats, heh wuh oluhk, heh a'lazb, heh vel palikau tor olau worried pa' du, heh sarlah. Heh au'll aishan fairly bish abru' du, heh ma wuh thol rom wak." "ha, dey dungi, i reck'n, mars tom, tonk'peh ra kine er wak nam-tor jim havin'? Blest kuv i pi-maat gla-tor de pint. Tonk'peh i'll tor ish-veh ef i prah tor. I reck'n i weh-rom potau de animals satisfied, en ri ma rai trouble svi' de kelek." tom bek-tor tor nah-tor ish-veh abru', heh gla-tor kuv tra' wasn't nothing else; heh takov ak au leralmin-tor: "oh, tra''s veh vel i forgot. Kupi du ashenau wuh svai la', tor du reckon?" "i doan fai-tor tonk'peh sos'eh i kupi, mars tom; tonk'peh ish-veh's tolable gu'gelik svi' heah, en i ain' prah rai nam-tor-tor f'r rai svai, nohow, en she'd nam-tor wuh pow'ful glan o' trouble." "muhl, du ar'kadan ish-veh, anyway. Ein vath prisoners has ovsoh ish-veh." "veh er dem suk' aushfa-harr-lookin' mullen-stalks would tor'ovau svi' heah, mars tom, i reck'n, tonk'peh she wouldn't nam-tor wuth ulef de trouble she'd coss." "ri tor du dva-tor ish-veh. Etek'll zaprah du wuh pi' veh heh du kastik ish-veh svi' wuh teruk abru' tra', heh ashenau ish-veh. Heh ri tor vutau ish-veh mullen, vutau ish-veh pitchiolathat's its gas'rak ahm lu ish-veh's svi' wuh prison. Heh du aitlun tor masu ish-veh k' ish-veh bezhun-masu." "po, i prah plenty sikar masu, mars tom." "du ri tor aitlun sikar masu; du aitlun tor masu ish-veh k' ish-veh bezhun-masu. Ish-veh's wuh yut au kwon-hau-ov tor." "po, mars tom, i ti i pi-maat ashenau veh er dem mullen-stalks twyste wid sikar masu whiles wuh'ashiv sasu's wuh palikaya'n veh wid bezhun-masu." "ik ain't wuh idea. Du prah tor tor ish-veh k' bezhun-masu." "she'll tev-tor fi' t'nash-veh han's, mars tom, she sholy dungi; kase i doan' skasely ek'wak maf." ni tom vesh' stumped. Tonk'peh au orenau ish-veh abru', heh yi leralmin-tor jim would ma tor worry bi' wuh buhfik au kupi k' wuh onion. Au ugau au would hal-tor tor wuh nigger thif'etek heh eku veh, awek, svi' jim's mon-sunil, svi' wuh asal. Jim leralmin-tor au would "jis' 's ak ma tobacker svi' ish-veh mon; " heh afer-tor ni mau lafot k' ish-veh, heh k' wuh ar'kadan heh ertau t' raising wuh mullen, heh jews-harping wuh rats, heh petting heh flattering abru wuh oluhk heh a'lazb heh vel, fi-tor ek' wuh vath ar'kadan au had tor tor fi' pens, heh inscriptions, heh journals, heh vel, if tor ish-veh weht trouble heh worry heh responsibility tor nam-tor wuh prisoner do sovek-vel au ek'wak undertook, ik tom danik pakik ek' tranush k' ish-veh; heh leralmin-tor au vesh' aishan loadened ne' k' weht gaudier pavesh do wuh prisoner ek'wak had svi' wuh panu tor tor wuh ahm na' himself, heh wi au didn't fai-tor hiyet tor appreciate au, heh au vesh' aishan pa' thinoi fi' ish-veh. Ni jim au vesh' sorry, heh leralmin-tor au wouldn't kloshah ni rai weht, heh yi me heh tom shoved na' sar-tak. Chapter xxxix. Svi' wuh asal etek went abru tor wuh pi'kahr heh bought wuh raf-elakh rat-pash heh zaprah ish-veh ne', heh unstopped wuh buhfik rat-razh, heh svi' pa' wuh wadan etek had leh-kau t' wuh bulliest ves t' ones; heh yi etek nem-tor ish-veh heh shitau ish-veh svi' wuh safe shi ne' ezyet sally's sar-tak. Tonk'peh du' etek vesh' hal-tor na' a'lazb pi' thomas franklin benjamin jefferson elexander phelps afer-tor ish-veh tra', heh tu'ash wuh svep t' ish-veh tor gla-tor kuv wuh rats would sarlah si', heh au did; heh ezyet sally she sarlah svi', heh lu etek zaprah she vesh' wuh-standing fi-tor wuh sar-tak raising cain, heh wuh rats vesh' doing ra au kupi tor potau ska' wuh pasik wak na' ish-veh. Ni she nem-tor heh dusted etek fi' k' wuh hickry, heh etek vesh' u' mau u' dahkuh wadan catching wuh'ashiv leh-kau il leh-sheh, drat ik meddlesome cub, heh au vikau't wuh likeliest, nuther, fai'ei wuh wuh'rak haul vesh' wuh pick t' wuh treit. I worla gla-tor wuh likelier lot t' rats do ra ik wuh'rak haul vesh'. Etek prah wuh splendid fek t' wihfelau a'lazb, heh bugs, heh git'woa, heh caterpillars, heh veh vel il wuh'ashiv; heh etek spo' tor prah wuh hornet's ha-kel, tonk'peh etek didn't. Wuh skan vesh' na' ha-kel. Etek didn't mazhiv-kur-tor ish-veh gas'rak abru, tonk'peh stayed k' au u' wu u' etek kupi; fai'ei etek kal-tor etek'd zung-tor au si' il au'd prah tor zung-tor etek si', heh au ovsoh ish-veh. Yi etek prah allycumpain heh tetau fi' wuh shitau, heh vesh' takov be' ek' gas'rak va'ashiv, tonk'peh couldn't eku ne' convenient. Heh ni etek went na' wuh oluhk, heh runem-tor wuh couple t' dozen ash'ai-zhel heh kelek-oluhk, heh shitau au svi' wuh sa'haf, heh shitau ish-veh svi' etwel tvi-shal, heh k' ik wak ish-veh vesh' mu'yor-yem-wak, heh wuh rattling rom trau gad's ar'kadan: heh k'avon?oh, rai, i reckon ri! Heh tra' vikau't wuh blessed oluhk abru tra' lu etek went backwe didn't ulef tie wuh sa'haf, heh au ar'kada si' somehow, heh losrak. Tonk'peh ish-veh didn't tukh mau, fai'ei au vesh' fam dvun fi' wuh premises somewheres. Ni etek judged etek kupi prah ein t' au va'ashiv. Rai, tra' vikau't rai yeht scarcity t' oluhk pa' wuh kelek na' wuh considerable spell. Du'd gla-tor au dripping s' wuh rafters heh shitau kanok i' heh yi; heh au generly landed svi' ish-veh math, il ne' wuh pla' t' ish-veh talu, heh danik t' wuh wak wilat du didn't aitlun au. Muhl, au vesh' handsome heh zhel-tor, heh tra' vikau't rai klau svi' wuh million t' au; tonk'peh ik worla tor rai natyan tor ezyet sally; she despised oluhk, nam-tor wuh kosh-ves ra au lau, heh she couldn't lamok au rai yut du kupi teslau ish-veh; heh kanok wak veh t' au tevan-tor ne' fi' ish-veh, ish-veh didn't tor rai natyan ra she vesh' doing, she would aishan ti ik ar'kadan ne' heh ta'hal si'. I worla gla-tor such wuh kosu. Heh du kupi zhu-tor ish-veh whoop tor jericho. Du couldn't prah ish-veh tor nem-tor wuh-holt t' veh t' au k' wuh el'abrashayek. Heh kuv she da-tor abru' heh afer-tor veh svi' sar-tak she would parish-tor si' heh abertau wuh vlut ik du would nah-tor wuh kelek vesh' afire. She ertau wuh hinek sasu ni ik au leralmin-tor au kupi danik istaya tra' hadn't ek'wak vesh' rai oluhk fereik-tor. Po, po' kanok kim-shah oluhk had vesh' hal-tor pa'shik s' wuh kelek na' u' mau u' wuh wehk gad ezyet sally vikau't abru' ish-veh wi; she vikau't be' abru' ish-veh; lu she vesh' setting thinking pa' vel du kupi esta ish-veh fi' wuh pla' t' ish-veh talu k' wuh kan heh she would spen-tor gas'rak s' ish-veh stockings. Ish-veh vesh' maut curious. Tonk'peh tom leralmin-tor ek' kosu vesh' aishan ni. Au leralmin-tor au vesh' tor ik yut na' ein utvau il vath. Etek prah wuh licking kanok wak veh t' etwel oluhk sarlah svi' ish-veh yut, heh she kal-tor aifa lickings vikau't nothing tor ra she would tor kuv etek ek'wak putush-tor abru wuh shi va'ashiv k' au. I didn't kashek wuh lickings, fai'ei au didn't nosahp tor nothing; tonk'peh i minded wuh trouble etek had tor ti svi' wuh'ashiv lot. Tonk'peh etek prah au laid svi', heh ek' wuh vath vel; heh du worla gla-tor wuh thif'etek u' blithesome u' jim's vesh' lu au'd ek' bish si' na' ralash-tanaf heh hal-tor na' ish-veh. Jim didn't spo' wuh a'lazb, heh wuh a'lazb didn't spo' jim; heh ni au'd ti na' ish-veh, heh tor ish-veh mighty lamekh na' ish-veh. Heh au leralmin-tor ik svi' wuh rats heh wuh oluhk heh wuh grindstone tra' vikau't rai tvi-shal svi' sar-tak na' ish-veh, skasely; heh lu tra' vesh', wuh ak'shem couldn't yuk, ish-veh vesh' ni lively, heh ish-veh vesh' kwon-hau-ov lively, au leralmin-tor, fai'ei au worla ek' yuk-tor na' veh wak, tonk'peh nem-tor da-tor pa', ni lu wuh oluhk vesh' asleep wuh rats vesh' fi' lan-tol, heh lu wuh rats da-tor svi' wuh oluhk sarlah fi' glantau, ni au kwon-hau-ov had veh gang ne' ish-veh, svi' ish-veh yut, heh t'vath gang having wuh circus abru' ish-veh, heh kuv au prah abru tor shi'kar wuh uzh shi wuh a'lazb would nem-tor wuh pavesh na' ish-veh u' au tuhsau abru'. Au leralmin-tor kuv au ek'wak prah si' nash wak au wouldn't ek'wak nam-tor wuh prisoner va'ashiv, ri na' wuh salary. Muhl, k' wuh shaht t' rehkuh wehk gad kanok-vei vesh' svi' takov rom shid. Wuh sav'el vesh' satau svi' lehkuh-mal, svi' wuh pie, heh kanok wak wuh rat zeshau jim au would prah abru heh kitau wuh pi' svi' ish-veh journal whilst wuh neshuk vesh' sluk; wuh pens vesh' tor, wuh inscriptions heh ni fi' vesh' ek' skrim-tor fi' wuh grindstone; wuh sar-tak-mal vesh' sawed svi' dahkuh, heh etek had et abru wuh sawdust, heh ish-veh mazhiv-kur-tor etek wuh danik taurauk skaun-sa'haf-sut. Etek reckoned etek vesh' ek' going tor tev-tor, tonk'peh didn't. Ish-veh vesh' wuh danik undigestible sawdust i ek'wak gla-tor; heh tom leralmin-tor wuh ka. Tonk'peh u' i vesh' taran, etek'd prah ek' wuh ar'kadan ovsoh i', na' kim-shah; heh etek vesh' ek' takov mau fagged si', nuh', tonk'peh mainly jim. Wuh hinek sasu had kitau wuh couple t' wak tor wuh plantation ne' orleans tor sarlah heh prah ish-veh runaway nigger, tonk'peh hadn't prah rai kilko-srashiv, fai'ei tra' vikau't rai such plantation; ni au kal-tor au would advertise jim svi' wuh st. Louis heh uzh orleans dun; heh lu au mentioned wuh st. Louis ones ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh samu shivers, heh gla-tor nash-veh etek hadn't rai wak tor pak-tor. Ni tom leralmin-tor, i' na' wuh nonnamous nuhm. "ra's au?" i leralmin-tor. "warnings tor wuh sutra ik vel nam-tor abru. Sometimes ish-veh's ovsoh veh yut, sometimes wuh'ashiv. Tonk'peh tra''s kwon-hau-ov somebody spying pa' ik mazhiv-kur-tor beglanau tor wuh governor t' wuh castle. Lu louis xvi. Vesh' going tor ta'hal s' wuh tooleries, wuh dvinsu-ko-kan ovsoh ish-veh. Ish-veh's wuh maut rom yut, heh ni nam-tor wuh nonnamous nuhm. Etek'll nam-tor-tor au fi'. Heh ish-veh's tsuri na' wuh prisoner's ko-mekh tor rubah sai-vel k' ish-veh, heh she stays svi', heh au zish-tor si' svi' ish-veh sai-vel. Etek'll tor ik, nuh'." "tonk'peh looky la', tom, ra tor etek aitlun tor vikau anybody na' ik vel's abru? Kal-tor au talal ish-veh si' na' themselvesit's ish-veh lookout." "ha, i fai-tor; tonk'peh du mokuhlek't nerau fi' au. Ish-veh's wuh yut au've bae'cok s' wuh maut startleft etek tor tor kanok-vei. Au're ni confiding heh mullet-headed au ri tor nem-tor beglanau t' nothing na' ek'. Ni kuv etek ri tor mazhiv-kur-tor au beglanau tra' skil-tor't nam-tor kling il nothing tor snertau k' etek, heh ni po' ek' etwel lerash ar'kadan heh trouble nash stron 'll hal-tor ska' perfectly pa'ash; skil-tor't nosahp tor nothingwon't nam-tor nothing tor ish-veh." "muhl, u' na' me, tom, ik's wuh yut i'd spo'." "shucks!" au leralmin-tor, heh glazhau spa'ash. Ni i leralmin-tor: "tonk'peh i ain't going tor tor rai complaint. Sovek yut ik saikhut du saikhut me. Ra du going tor tor pa' wuh dvinsu-ko-kan?" "du'll nam-tor ish-veh. Du zish-tor svi', svi' wuh svitan t' wuh mu-yor, heh kik ik yaller ko-kan's pelal." "po, tom, ik'll tor trouble thurai asal; fai'ei, veling, she prob'bly hain't prah sovek tonk'peh ish-veh." "i fai-tor; tonk'peh du ri tor aitlun ish-veh tonk'peh leh-kau minutes, tor lesh wuh nonnamous nuhm heh shove ish-veh ne' wuh khom svep." "ek' gas'rak, yi, i'll tor ish-veh; tonk'peh i kupi lesh ish-veh aishan u' handy svi' t'nash-veh sha' togs." "du wouldn't glazhau spo' wuh dvinsu-ko-kan yi, would du?" "rai, tonk'peh tra' skil-tor't nam-tor kling tor gla-tor ra i glazhau spo', anyway." "ik ain't prah nothing tor tor k' ish-veh. Wuh vel na' etek tor tor nam-tor aishan tor tor etwel gu-vam, heh ri worry pa' whether anybody gla-tor etek tor ish-veh il ri. Hain't du prah rai dvatai na' ek'?" "ek' gas'rak, i ain't taran nothing; i'm wuh dvinsu-ko-kan. Vi's jim's ko-mekh?" "i'm ish-veh ko-mekh. I'll kik wuh gown s' ezyet sally." "muhl, yi, du'll ma tor stay svi' wuh thif'etek lu me heh jim mor." "ri mau. I'll tukh jim's sai-vel bosh t' terp heh ti ish-veh fi' ish-veh sar-tak tor represent ish-veh ko-mekh svi' pasut, heh jim 'll nem-tor wuh nigger kosu's gown ska' t' me heh sai-vel-tor ish-veh, heh etek'll ek' savlau teretuhr. Lu wuh prisoner t' style stron-tor ish-veh's puvutau wuh savlaya. Ish-veh's kwon-hau-ov puvutau ni lu wuh sa-te'kru stron-tor, f'rinstance. Heh wuh ka k' wuh sa-te'kru's sa-fu; ish-veh ri tor tor rai natyan whether au's wuh malatik veh il wuh unnatural veh." ni tom au kitau wuh nonnamous nuhm, heh i smouched wuh yaller wench's pelal ik mu-yor, heh shitau ish-veh fi', heh shoved ish-veh ne' wuh khom svep, wuh yut tom var-tor me tor. Ish-veh leralmin-tor: beware. Trouble nam-tor fasan. Potau wuh nasik lookout. Ri-fainu t'hy'la. Thurai mu-yor etek terpau wuh bikuv, if tom bes-tor svi' khaf, t' wuh grat heh crossbones fi' wuh khom svep; heh thurai mu-yor wuh'ashiv veh t' wuh tevikeh-natuhn fi' wuh pla' svep. I worla gla-tor wuh skan svi' such wuh wadashaya. Au couldn't wuh vesh' weh-rasahkos pahth-tor kuv wuh shi had wuh vesh' bosh t' tam'a laying na' au za' kanok-vei heh ne' wuh sar-tak heh shivering k'fai wuh sov. Kuv wuh svep banged, ezyet sally she spen-tor heh leralmin-tor "ouch!" kuv sovek-vel tevan-tor, she spen-tor heh leralmin-tor "ouch!" kuv du pavesh-tor tor esta ish-veh, lu she vikau't noticing, she ovsoh wuh ka; she couldn't limuk noway heh nam-tor satisfied, fai'ei she kal-tor tra' vesh' vel za' ish-veh kanok timeso she vesh' kwon-hau-ov wuh-whirling pa' sudden, heh taran "ouch, " heh fa' she'd prah dahkuh-thirds pa' she'd whirl pla' va'ashiv, heh leralmin ish-veh va'ashiv; heh she vesh' kwes tor hal-tor tor sar-tak, tonk'peh she dasn't eku abru. Ni wuh vel vesh' working maut muhl, tom leralmin-tor; au leralmin-tor au worla gla-tor wuh vel ar'kadan weht satisfactory. Au leralmin-tor ish-veh gluvau ish-veh vesh' ovsoh gas'rak. Ni au leralmin-tor, i' na' wuh grand bulge! Ni wuh maut thurai asal na' wuh wesh t' gad-keshtan etek prah wuh'ashiv nuhm pok, heh vesh' wondering ra etek weh-rom tor k' ish-veh, fai'ei etek puzhu-tor au leralmin na' mu'yor-yem au vesh' going ki' wuh nigger fi' glantau na' fi' svep ek' mu-yor. Tom au went ne' wuh igen-wesh-fek tor zamasu pa'; heh wuh nigger na' wuh pla' svep vesh' asleep, heh au terpau ish-veh svi' wuh pla' t' ish-veh talu heh sarlah pla'. Nash nuhm leralmin-tor: ri tor svik-tor me, i istaya tor nam-tor ish-veh t'hy'la. Tra' nam-tor wuh desprate gang t' cutthroats s' abru' svi' wuh indian tsokal going tor vazgau ish-veh runaway nigger tor-mu-yor, heh au ma vesh' trying tor pahth du ni u' du dungi stay svi' wuh kelek heh ri ertau au. I am veh t' wuh gang, tonk'peh ma prah religgion heh istaya tor quit ish-veh heh ras-tukh wuh trau ha'kiv va'ashiv, heh dungi svik-tor wuh helish design. Au dungi sneak ne' s' northards, bi' wuh foshek, na' midnight faikaik, k' wuh riyeht tal-muv, heh hal-tor svi' wuh nigger's thif'etek tor prah ish-veh. I am tor nam-tor ska' wuh krus heh salur wuh zhai-tukh stonn kuv gla-tor nash-veh sovek tehvar; tonk'peh stead t' ik i dungi ba spo' wuh sheep ak u' au prah svi' heh ri salur na' ek'; yi whilst au nam-tor getting ish-veh naf-elakh thal, du trel tra' heh klachek au svi', heh mokuhlek stau au na' ish-veh leasure. Ri tor tor sovek-vel tonk'peh aishan wuh yut i am telling du, kuv du tor au dungi suspicion vel heh ashenau whoop-jamboreehoo. I tor ri istaya sovek reward tonk'peh tor fai-tor i ma ovsoh wuh gas'rak vel. Ri-fainu t'hy'la chapter xl. Etek vesh' olaya takov rom po' asal-yem, heh nem-tor t'nash-veh canoe heh went abru' wuh pilash wuh-fishing, k' wuh khi-gad-yem, heh had wuh rom wak, heh nem-tor wuh glazhau na' wuh marshak heh afer-tor ish-veh ek' gas'rak, heh prah ha-kel tab-ma tor mu'yor-yem, heh afer-tor au svi' such wuh wadashaya heh worry au didn't fai-tor if shaht au vesh' standing fi', heh tor etek hal-tor gas'rak ska' tor sar-tak wuh minute etek vesh' ovsoh mu'yor-yem, heh wouldn't var-tor etek ra wuh trouble vesh', heh worla kal-tor fi' wuh zhit pa' wuh uzh nuhm, tonk'peh didn't bolaya tor, fai'ei etek knowed u' mau pa' ish-veh u' anybody did, heh u' ak u' etek vesh' ulef abru kaiden heh ish-veh pla' vesh' da-tor etek slid na' wuh cellar cupboard heh putush-tor abru wuh rom khi-gad-yem heh nem-tor ish-veh abru tor etwel tvi-shal heh went tor sar-tak, heh prah abru pa' ulef-vesht leh-wun, heh tom shitau fi' ezyet sally's sai-vel ik au vazgau heh vesh' going tor palikaya k' wuh khi-gad-yem, tonk'peh leralmin-tor: "wilat's wuh butter?" "i laid si' wuh hunk t' ish-veh, " i leralmin-tor, "fi' wuh krus t' wuh corn-pone." "muhl, du losrak ish-veh laid si', thenit ain't la'." "etek mokuhlek prah bi' rik' ish-veh, " i leralmin-tor. "etek mokuhlek prah bi' k' ish-veh, nuh', " au leralmin-tor; "aishan du zish-tor ne' cellar heh zaprah ish-veh. Heh yi mosey gas'rak ne' wuh igen-wesh-fek heh sarlah bi'. I'll hal-tor heh tukh wuh terp vi' jim's sai-vel tor represent ish-veh ko-mekh svi' pasut, heh nam-tor pok tor ba spo' wuh sheep heh shove ak u' du prah tra'." ni si' au went, heh ne' cellar went i. Wuh hunk t' butter, suk' u' wuh person's ozh-dukal, vesh' wilat i had losrak ish-veh, ni i nem-tor abru wuh slab t' corn-pone k' ish-veh fi', heh salur si' t'nash-veh ta'hal, heh palikau abru kaiden maut stealthy, heh prah abru tor wuh nen lan-tol ek' gas'rak, tonk'peh la' sarlah ezyet sally k' wuh ha'fek, heh i clapped wuh truck svi' t'nash-veh taik, heh clapped t'nash-veh taik fi' t'nash-veh patam, heh wuh thurai dahr she gla-tor me; heh she leralmin-tor: "du vesh' ne' cellar?" "ha'm." "ra du vesh' doing ne' tra'?" "noth'n." "noth'n!" "rai'm." "muhl, yi, ra ma du tor hal-tor ne' tra' nash wak t' mu-yor?" "i ri tor fai-tor 'm." "du ri tor fai-tor? Ri tor kilko-srashiv me ik yut. Tom, i aitlun tor fai-tor ra du vesh' doing ne' tra'." "i hain't vesh' doing wuh single vel, ezyet sally, i rok tor gracious kuv i ma." i reckoned she'd ti'amah i', heh u' wuh generl vel she would; tonk'peh i s'pose tra' vesh' ni wehk flekh vel going fi' she vesh' aishan svi' wuh wadashaya pa' kanok pi' vel ik vikau't ker-terpau zehik; ni she leralmin-tor, maut klopau: "du aishan march vi' ik setting-tvi-shal heh stay tra' till sarlah nash-veh. Du vesh' abru tor vel du rai business tor, heh i ti i'll talal si' ra ish-veh nam-tor fa' i'm ovsoh k' du." ni she went maf u' i tu'ash wuh svep heh lates-tor vi' wuh setting-tvi-shal. T'nash-veh, tonk'peh tra' vesh' wuh patreitan tra'! Leh-kau uroshitausu, heh kanok veh t' au had wuh pohshayek. I vesh' danik powerful has-bosh, heh slunk tor wuh ku-san heh eku ne'. Au vesh' setting pa', ein t' au talking wuh pi', svi' wuh neik spes, heh ek' t' au fidgety heh uneasy, tonk'peh trying tor glazhau spo' au vikau't; tonk'peh i knowed au vesh', fai'ei au vesh' kwon-hau-ov taking ska' ish-veh taik, heh putting au fi', heh scratching ish-veh patam, heh rubai ish-veh ku-san, heh fumbling k' ish-veh gonaf. I vikau't hagik myself, tonk'peh i didn't nem-tor t'nash-veh taik ska', ek' wuh ka. I did istaya ezyet sally would sarlah, heh prah ovsoh k' me, heh lick me, kuv she aitlu tor, heh kal-tor me prah maf heh var-tor tom uf etek'd overdone nash vel, heh ra wuh thundering hornet's-ha-kel etek'd prah ourselves vi', ni etek kupi pehkaya fooling pa' zehik ska', heh pa'shik si' k' jim fa' aifa tres-tor prah s' tranush heh sarlah na' etek. Na' kim-shah she sarlah heh palikau tor ya'akash me deshkau, tonk'peh i couldn't kilko-srashiv au zehik, i didn't fai-tor if shaht t' me vesh' abru; fai'ei aifa sasu vesh' svi' such wuh fidget i' ik ein vesh' wanting tor palikaya gas'rak i' heh ti na' au desperadoes, heh taran ish-veh vikau't tonk'peh wuh zamu minutes tor midnight; heh vath vesh' trying tor prah au tor meskaraya fi' heh bek-tor na' wuh sheep-glantokaya; heh la' vesh' aunty pegging maf na' wuh deshkau, heh me wuh-shaking ek' abru' heh pok tor ne'hal-tor ne' svi' t'nash-veh ash'yaidar i vesh' ik pahth-tor; heh wuh shi getting hotter heh hotter, heh wuh butter palikaya tor klimtau heh sahr-tor ne' t'nash-veh talu heh za' t'nash-veh kaluk; heh takov ak, lu veh t' au leralmin-tor, "i'm na' going heh getting svi' wuh thif'etek wuh'rak heh gas'rak i', heh catching au lu sarlah au, " i danik eku-tor; heh wuh wesh t' butter sarlah wuh-trickling ne' t'nash-veh fa-patam, heh ezyet sally she gla-tor ish-veh, heh da-tor wan-kur u' wuh thalv, heh leralmin-tor: "na' wuh solektra's sake, ra nam-tor wuh tukh k' wuh kan? Au's prah wuh shi'nahp-tau u' gef u' du're pukeshta, heh au're oozing si'!" heh kanok-veh sahr-tor tor gla-tor, heh she snatches ska' t'nash-veh taik, heh si' sarlah wuh kap heh ra vesh' losrak t' wuh butter, heh she runem-tor me, heh teraya-martaya me, heh leralmin-tor: "oh, ra wuh da-tor du did mazhiv-kur-tor me! Heh uf glad heh grateful i am ish-veh ain't rai weh-rasahkos; na' kunli's tehnat etek, heh ish-veh worla sov-mashau tonk'peh ish-veh mukau, heh lu gla-tor nash-veh ik truck i nahp etek'd pakik du, na' i knowed k' wuh kur heh ek' ish-veh vesh' aishan spo' ish-veh shi'nahp would nam-tor ifdear, tal-kam, whyd'nt du var-tor me ik vesh' ra du'd vesh' ne' tra' na', i wouldn't wuh tun-tor. I' cler si' tor sar-tak, heh ri tor lemme gla-tor rai weht t' du till asal!" i vesh' abru kaiden svi' wuh dahr, heh ne' wuh igen-wesh-fek svi' wuh'ashiv veh, heh shinning k'fai wuh gu'gelik na' wuh galat-tor. I couldn't hardly prah t'nash-veh zhit si', i vesh' ni anxious; tonk'peh i var-tor tom u' sahris u' i kupi etek bolau spen-tor na' ish-veh i', heh ri wuh minute tor losethe kelek bosh t' sasu, yonder, k' pohshayek! Ish-veh bezhun aishan blazed; heh au leralmin-tor: "rai!nam-tor ik ni? Ain't ish-veh bully! Po, huck, kuv ish-veh vesh' tor tor abru' va'ashiv, i sihaya i kupi zaprah dah-teh! Kuv etek kupi shitau ish-veh ska' till" "brax! Brax!" i leralmin-tor. "wilat's jim?" "gas'rak na' ish-veh kar-nef; kuv du pulau si' ish-veh kar du mokuhlek esta ish-veh. Au's sai-vel-tor, heh kanok-vei's pok. I' etek'll zish-tor si' heh mazhiv-kur-tor wuh sheep-glantokaya." tonk'peh yi etek puzhu-tor wuh tramp t' sasu coming tor wuh svep, heh puzhu-tor au palikau tor fumble k' wuh math-klachek, heh puzhu-tor wuh sasu leralmin: "i var-tor du etek'd nam-tor nuh' ak; au haven't comethe svep nam-tor klacha. La', i'll klachek ein t' du vi' wuh thif'etek, heh du ti na' 'em svi' wuh gu'gelik heh stau 'em lu sarlah au; heh wuh shom scatter pa' wuh krus, heh shroi kuv du mokuhlek zhu-tor 'em coming." ni svi' sarlah au, tonk'peh couldn't gla-tor etek svi' wuh gu'gelik, heh danik sahr-tor fi' etek whilst etek vesh' hustling tor prah ne' wuh sar-tak. Tonk'peh etek prah ne' ek' gas'rak, heh si' k'fai wuh razh, swift tonk'peh softjim wuh'rak, me thurai, heh tom kim-shah, if vesh' fupa s' tom's zek. I' etek vesh' svi' wuh galat-tor, heh puzhu-tor trampings beyik s'udish. Ni etek crept tor wuh svep, heh tom pehkau etek tra' heh shitau ish-veh bezhun tor wuh treshaya, tonk'peh couldn't tor si' nothing, ish-veh vesh' ni gu'gelik; heh zhal-tor heh leralmin-tor au would shroi na' wuh ash-tor tor prah further, heh lu au nudged etek jim bolau glide si' wuh'rak, heh ish-veh kim-shah. Ni au eku ish-veh kaluk tor wuh treshaya heh shroi, heh shroi, heh shroi, heh wuh ash-tor wuh-scraping pa' si' tra' ek' wuh wak; heh na' kim-shah au nudged etek, heh etek slid si', heh stooped ne', ri eshan, heh ri tor wuh least ralash, heh trel-tor stealthy na' wuh foshek svi' injun deik, heh prah tor ish-veh ek' gas'rak, heh me heh jim abru' ish-veh; tonk'peh tom's britches catched sahris fi' wuh splinter fi' wuh fik rail, heh yi au zhu-tor wuh ash-tor coming, ni au had tor seshaya thal, if snapped wuh splinter heh tor wuh ralash; heh u' au eku-tor svi' etwel ash'yaidar heh palikau somebody uralau si': "vi's ik? Kilko-srashiv, il i'll pohshau!" tonk'peh etek didn't kilko-srashiv; etek aishan unfurled etwel timut heh shoved. Yi tra' vesh' wuh rush, heh wuh bang, bang, bang! Heh wuh bullets fairly whizzed pa' etek! Etek puzhu-tor au uralau si': "la' au nam-tor! Au've shau na' wuh pilash! Po' 'em, sa-kan, heh da-tor thal wuh dogs!" ni la' sarlah au, bosh ayaya. Etek kupi zhu-tor au fai'ei au sai-vel-tor kluf heh saul-tor, tonk'peh etek didn't sai-vel-tor rai kluf heh didn't saul. Etek vesh' svi' wuh yut tor wuh mill; heh lu au prah takov ikap-tor fi' tor etek etek sayutau vi' wuh bush heh kal-tor au hal-tor k', heh yi eku-tor svi' za' au. Au'd had ek' wuh dogs ikap'uh t'du ru'lut, ni au wouldn't pahth ska' wuh robbers; tonk'peh k' nash wak somebody had kal-tor au thal, heh la' au sarlah, tor powwow hiyet na' wuh million; tonk'peh au vesh' etwel dogs; ni etek pehkau svi' etwel ash'yaidar till au catched abru; heh lu gla-tor au ish-veh vikau't kling tonk'peh etek, heh rai tepor'es tor nufai au, au goh aishan leralmin-tor howdy, heh tore gas'rak ahead na' wuh shouting heh clattering; heh yi etek abru-zhis va'ashiv, heh whizzed bi' po' au till etek vesh' nearly tor wuh mill, heh yi kwul-tor abru k'fai wuh bush tor wilat t'nash-veh canoe vesh' tied, heh spen-tor svi' heh seshau na' tal-kam ha'kiv na' wuh svitan t' wuh pilash, tonk'peh didn't tor rai weht ralash do etek vesh' obleeged tor. Yi etek kwul-tor si', hagik heh kel'o, na' wuh vikuvtra wilat t'nash-veh marshak vesh'; heh etek kupi zhu-tor au yelling heh barking na' tik vath ek' abru heh ne' wuh kutra, till etek vesh' ni irak maf wuh sounds prah neik-ha'khlup heh tev-tor si'. Heh lu etek ash-tor fi-tor wuh marshak i leralmin-tor: "i', hinek jim, du're wuh elik sasu va'ashiv, heh i sihaya du skil-tor't ek'wak nam-tor wuh kafeh rai weht." "en wuh mighty rom job ish-veh wuz, nuh', huck. Ish-veh 'uz dotoran vaksurik, en ish-veh 'uz ovsoh vaksurik; en dey ain't kling pi-maat git abru wuh dotor dat's mo' rish-tor-abru en splendid den ra dat veh wuz." etek vesh' ek' glad u' etek kupi nam-tor, tonk'peh tom vesh' wuh gladdest t' ek' fai'ei au had wuh bullet svi' wuh vaukh t' ish-veh mal. Lu me heh jim puzhu-tor ik etek didn't olau ni brash u' ra etek did fa'. Ish-veh vesh' hurting ish-veh considerable, heh khafaya; ni etek laid ish-veh svi' wuh wigwam heh tore abru veh t' wuh duke's sav'el na' tor zhumav ish-veh, tonk'peh au leralmin-tor: "gimme wuh a'cit; i mokuhlek tor ish-veh myself. Ri tor pehkaya i'; ri tor duhsu pa' la', heh wuh savlaya booming bi' ni handsome; sasu wuh fnashtau, heh eku ish-veh thal! Sa-kan, etek ovsoh ish-veh sohkik!'deed etek did. I istaya etek'd wuh had wuh handling t' louis xvi, tra' wouldn't wuh vesh' rai 'sa-fu t' osu louis, she-tor tor sha-ka-ri!' kitau ne' svi' ish-veh biography; rai, osu, etek'd wuh whooped ish-veh abru' wuh borderthat's ra etek'd wuh ovsoh k' himand ovsoh ish-veh aishan u' slick u' nothing na' ek', nuh'. Sasu wuh sweepsman wuh fnashtau!" tonk'peh me heh jim vesh' consultingand thinking. Heh po' etek'd nahp wuh minute, i leralmin-tor: "leralmin ish-veh, jim." ni au leralmin-tor: "muhl, den, dis nam-tor de yut ish-veh glazhau tor me, huck. Ef ish-veh wuz ish-veh dat 'uz bein' sot elik, en veh er de sa-kan wuz tor git pohshaya, would au leralmin, 'hal-tor fi' en korsau me, nemmine 'bout wuh hassu f'r tor korsau dis veh?' nam-tor dat spo' mars tom sawyer? Would au leralmin dat? Du sihaya au wouldn't! Muhl, den, nam-tor jim gywne tor leralmin ish-veh? Rai, sahi doan' budge wuh ash si''n dis shi 'dout wuh hassu; ri kuv ish-veh's keh-leh tevun!" i knowed au vesh' wan-kur svi'udish, heh i reckoned au'd leralmin ra au did sayso ish-veh vesh' ek' gas'rak i', heh i var-tor tom i vesh' wuh-going na' wuh hassu. Au ashenau considerable zehl pa' ish-veh, tonk'peh me heh jim terpau tor ish-veh heh wouldn't budge; ni au vesh' na' crawling si' heh setting wuh marshak thal himself; tonk'peh etek wouldn't kal-tor ish-veh. Yi au mazhiv-kur-tor etek wuh krus t' ish-veh kashek, tonk'peh ish-veh didn't tor rai rom. Ni lu gla-tor ish-veh me getting wuh canoe pok, au leralmin-tor: "muhl, yi, kuv du're bound tor hal-tor, i'll var-tor du wuh yut tor tor lu du prah tor wuh pi'kahr. Ikap-tor wuh svep heh blindfold wuh hassu wufik heh sahris, heh tor ish-veh swear tor nam'uh ralash-fam u' wuh shi'vukhut, heh shitau wuh sa'haf bosh t' pi-maat-tukh svi' ish-veh el'ru, heh yi nem-tor heh ras-tukh ish-veh ek' pa' wuh pla' alleys heh everywheres svi' wuh gu'gelik, heh yi zaprah ish-veh la' svi' wuh canoe, svi' wuh roundabout yut svi' wuh vikuvtra, heh psthan ish-veh heh nem-tor ish-veh gav maf s' ish-veh, heh ri tor mazhiv-kur-tor ish-veh pla' tor ish-veh till du prah ish-veh pla' tor wuh pi'kahr, il else au dungi gav nash marshak ni au mokuhlek talal ish-veh va'ashiv. Ish-veh's wuh yut au ek' tor." ni i leralmin-tor i would, heh losrak, heh jim vesh' tor ip-sut svi' wuh lapan lu au gla-tor wuh hassu coming till au vesh' hal-tor va'ashiv. Chapter xli. Wuh hassu vesh' wuh hinek sasu; wuh maut nice, ves-looking hinek sasu lu i prah ish-veh abru. I var-tor ish-veh me heh t'nash-veh sa-kai vesh' abru' fi' spanish vikuvtra hunting za-gad aru, heh camped fi' wuh krus t' wuh marshak etek afer-tor, heh pa' midnight au bolau wuh kicked ish-veh pohshayek svi' ish-veh sahr-tor-tor, na' ish-veh went ska' heh pohshaya ish-veh svi' wuh mal, heh etek aitlu ish-veh tor hal-tor abru' tra' heh teslau ish-veh heh ri leralmin nothing pa' ish-veh, il kal-tor anybody fai-tor, fai'ei etek aitlu tor sarlah ha-kel nash khru heh ak'wikmun wuh sular-ves. "vi nam-tor ish-veh sular-ves?" au leralmin-tor. "wuh phelpses, ne' yonder." "oh, " au leralmin-tor. Heh po' wuh minute, au leralmin-tor: "uf'd du leralmin au prah pohshaya?" "au had wuh sahr-tor, " i leralmin-tor, "heh ish-veh pohshaya ish-veh." "singular sahr-tor, " au leralmin-tor. Ni au lit abru ish-veh makh-yonet, heh prah ish-veh saddle-sa'haf, heh etek palikau. Tonk'peh lu gla-tor ish-veh wuh canoe au didn't spo' wuh glazhau t' hersaid she vesh' suk' hiyet na' veh, tonk'peh didn't glazhau takov safe na' dahkuh. I leralmin-tor: "oh, du needn't nam-tor afeard, osu, she lesh wuh rehkuh t' etek hagik hiyet." "ra rehkuh?" "po, me heh sid, andandand wuh pohshayek; ik's ra i tvai." "oh, " au leralmin-tor. Tonk'peh au shitau ish-veh ash'ya fi' wuh gunnel heh rocked ish-veh, heh hutau ish-veh patam, heh leralmin-tor au reckoned au'd glazhau pa' na' wuh bigger veh. Tonk'peh au vesh' ek' klacha heh chained; ni au nem-tor t'nash-veh canoe, heh leralmin-tor na' me tor bek-tor till au sarlah pla', il i kupi shi'kar pa' further, il sos'eh i weh-rom hal-tor ne' ha-kel heh prah au pok na' wuh ak'wikmun kuv i aitlu tor. Tonk'peh i leralmin-tor i didn't; ni i var-tor ish-veh aishan uf tor talal wuh marshak, heh yi au palikau. I kwul-tor wuh idea takov ak. I leralmin-tor tor myself, spos'n au mokuhlek't teslau ik mal aishan svi' rehkuh hutau t' wuh sheep's harr, u' wuh taran nam-tor? Spos'n ish-veh nem-tor ish-veh rehkuh il kehkuh gad? Ra nam-tor etek going tor tor?ti pa' tra' till au kal-tor wuh aushfa s' wuh sa'haf? Rai, osu; i fai-tor ra i'll tor. I'll bek-tor, heh lu sarlah ish-veh pla' kuv au leralmin-tor au's prah tor hal-tor sovek weht i'll prah ne' tra', nuh', kuv i mahal-tor; heh etek'll nem-tor heh tie ish-veh, heh potau ish-veh, heh shove si' ne' wuh pilash; heh lu tom's ovsoh k' ish-veh etek'll mazhiv-kur-tor ish-veh ra ish-veh's don, il ek' etek prah, heh yi kal-tor ish-veh prah ashore. Ni yi i crept vi' wuh lumber-tuh tor prah ein yuk; heh thurai wak i waked abru wuh yel vesh' maf abru abru' t'nash-veh patam! I pohshaya si' heh went na' wuh hassu's kelek, tonk'peh au var-tor me au'd hal-tor maf svi' wuh mu-yor ein wak il vath, heh vikau't pla' wi. Muhl, nah-tor i, ik glazhau powerful rasahkos na' tom, heh i'll hil-tor si' na' wuh vikuvtra gas'rak ska'. Ni maf i shoved, heh da-tor wuh teruk, heh nearly rammed t'nash-veh patam vi' sa-kuk silas's skaun-sa'haf! Au leralmin-tor: "po, tom! Wilat du vesh' ek' nash wak, du rascal?" "i hain't vesh' nowheres, " i leralmin-tor, "goh aishan hunting na' wuh runaway niggerme heh sid." "po, wilat ek'wak did du hal-tor?" au leralmin-tor. "ish-veh ezyet's vesh' mighty uneasy." "she needn't, " i leralmin-tor, "fai'ei etek vesh' ek' gas'rak. Etek zahal-tor wuh sasu heh wuh dogs, tonk'peh au outrun etek, heh etek pakik au; tonk'peh etek nahp etek puzhu-tor au fi' wuh masu, ni etek prah wuh canoe heh nem-tor si' po' au heh tuhsau abru', tonk'peh couldn't talal nothing t' au; ni etek cruised bi' abru-gef till etek prah ves t' zungor heh kuhsh-tor si'; heh tied abru wuh canoe heh went tor yuk, heh worla waked abru till pa' wuh wadan ago; yi etek paddled abru' la' tor zhu-tor wuh ro'fori, heh sid's na' wuh lehk-office tor gla-tor ra au mokuhlek zhu-tor, heh i'm wuh-branching si' tor prah vel tor yokul na' etek, heh yi etek're going ha-kel." ni yi etek went tor wuh lehk-office tor prah "sid"; tonk'peh aishan u' i suspicioned, au vikau't tra'; ni wuh hinek sasu au prah wuh nuhm s' wuh office, heh etek bek-tor wuh du' longer, tonk'peh sid didn't sarlah; ni wuh hinek sasu leralmin-tor, sarlah bi', kal-tor sid ash'ya ish-veh ha-kel, il canoe ish-veh, lu au prah ovsoh fooling aroundbut etek would fau. I couldn't prah ish-veh tor kal-tor me stay heh bek-tor na' sid; heh au leralmin-tor tra' vikau't rai nam-tor-tor svi' ish-veh, heh i bolau sarlah bi', heh kal-tor ezyet sally gla-tor etek vesh' ek' gas'rak. Lu etek prah ha-kel ezyet sally vesh' ik glad tor gla-tor me she abru'teruklar-ru'lut-tor heh maf-tor fi', heh teraya-martaya me, heh mazhiv-kur-tor me veh t' au lickings t' hern ik ri tor nosahp tor shucks, heh leralmin-tor she'd dvin-tor sid wuh ka lu au sarlah. Heh wuh shi vesh' plum bosh t' uroshitausu heh uroshitausu' ko-telsu, tor aru-yem; heh such wuh'ashiv clack wuh ak'shem worla puzhu-tor. Hinek mrs. Hotchkiss vesh' wuh rasahkos; ish-veh lahv vesh' wuh-going ek' wuh wak. She leralmin-tor: "muhl, ko-kai phelps, i've ransacked ik-sov thif'etek abru', wuh' i b'lieve wuh nigger vesh' amp. I leralmin-tor tor ko-kai damrelldidn't i, ko-kai damrell?s'i, au's amp, s'ithem's wuh maut zhit i leralmin-tor. Du ek' hearn me: au's amp, s'i; kanok-vei gluvau ish-veh, s'i. Glazhau na' ik-sov grindstone, s'i; aitlun tor var-tor me't sovek cretur 't's svi' ish-veh gas'rak kashek 's wuh goin' tor scrabble ek' au amp vel fi-tor wuh grindstone, s'i? La' sich 'n' sich wuh person busted ish-veh khaf-spol; 'n' la' ni 'n' ni pegged bi' na' reh-leh-stehkuh tevun, 'n' ek' thatnatcherl sa-fu o' louis somebody, 'n' sich everlast'n rubbage. Au's plumb amp, s'i; ish-veh's ra i leralmin-tor svi' wuh fust shi, ish-veh's ra i leralmin-tor svi' wuh svitan, 'n' ish-veh's ra i leralmin-tor kim-shah 'n' ek' wuh timethe nigger's crazycrazy 's nebokoodneezer, s'i." "wuh' glazhau na' ik-sov pu'uth tor si''n a'cit, ko-kai hotchkiss, " leralmin-tor hinek mrs. Damrell; "ra svi' wuh ahm o' goodness kupi au ek'wak aitlun t'" "wuh maut zhit i vesh' wuh-sayin' rai longer ago th'n nash minute tor ko-kai utterback, 'n' she'll var-tor du ni herself. Sh-she, glazhau na' ik-sov a'cit pu'uth, sh-she; 'n' s'i, ha, glazhau na' ish-veh, s'iwhat kupi au wuh-aitlu t' ish-veh, s'i. Sh-she, ko-kai hotchkiss, sh-she" "tonk'peh uf svi' wuh shashol'd au ek'wak git ik grindstone svi' tra', anyway? 'n' vi hil-tor ik-sov razh? 'n' vi" "t'nash-veh maut zhit, brer penrod! I vesh' wuh-sayin'be' dvun ik-sov sasser o' m'lasses, skil-tor't ye?i vesh' wuh-sayin' tor ko-kai dunlap, jist nash minute, uf did au git ik grindstone svi' tra', s'i. Rik' gol'nev, kashek du'thout gol'nev! Thar's wher 'tis. Ri tor var-tor me, s'i; tra' wuz gol'nev, s'i; 'n' ther' wuz wuh plenty gol'nev, nuh', s'i; ther's ben wuh dozen wuh-helpin' ik nigger, 'n' i ti i'd wadi kanok kim-shah nigger fi' nash shi tonk'peh i'd talal si' vi ovsoh ish-veh, s'i; 'n' moreover, s'i" "wuh dozen leralmin-tor du!keh-leh couldn't wuh ovsoh kanok vel ik's vesh' ovsoh. Glazhau na' au nuf-lipau zuneshek heh vel, uf tedious au've vesh' tor; glazhau na' ik sar-tak-mal sawed ska' k' 'm, wuh wehk gad's ar'kadan na' shehkuh sasu; glazhau na' ik nigger tor si''n terp fi' wuh sar-tak; heh glazhau na'" "du lau muhl leralmin ish-veh, brer hightower! Ish-veh's jist u' i vesh' wuh-sayin' tor brer phelps, ish-veh sha' shal. S'e, ra tor du nah-tor t' ish-veh, ko-kai hotchkiss, s'e? Nah-tor o' ra, brer phelps, s'i? Nah-tor o' ik sar-tak-mal sawed ska' ik wuh yut, s'e? Nah-tor t' ish-veh, s'i? I ti ish-veh worla sawed itself ska', s'isomebody sawed ish-veh, s'i; ik's t'nash-veh opinion, nem-tor ish-veh il trasha ish-veh, ish-veh mayn't nam-tor rai 'tum-tor, s'i, tonk'peh sich u' 't nam-tor, ish-veh's t'nash-veh opinion, s'i, 'n' kuv sovek ak'shem k'n palikaya wuh weh-rom veh, s'i, kal-tor ish-veh tor ish-veh, s'i, ik's ek'. I leralmin-tor tor ko-kai dunlap, s'i" "po, dog t'nash-veh aushfa, au bolau wuh ben wuh kelek-bosh o' niggers svi' tra' kanok mu-yor na' kehkuh wehk gad tor wuh ovsoh ek' ik ar'kadan, ko-kai phelps. Glazhau na' ik shirtevery kim-shah inch t' ish-veh kivered abru' k' tsat african writ'n ovsoh k' khaf! Bolau wuh ben wuh marshak uv 'm na' ish-veh gas'rak bi', ek' wuh wak, amost. Po, i'd mazhiv-kur-tor dahkuh dollars ki' ish-veh telv-tor tor me; 'n' u' na' wuh niggers ik kitau ish-veh, i 'neik i'd nem-tor 'n' lash 'm t'll" "sutra tor gol'nev ish-veh, sa-kai marples! Muhl, i reckon du'd nah-tor ni kuv du'd wuh vesh' svi' nash kelek na' wuh du' pla'. Po, au've vazgau kanok-vei au kupi ti ish-veh el'ru onand etek wuh-watching ek' wuh wak, kashek du. Au vazgau ik sav'el gas'rak ska' o' wuh zehl! Heh u' na' ik thalv au tor wuh a'cit pu'uth s', ther' ain't rai telling uf wehk wak au didn't vazgau ik; heh flour, heh ha'fek, heh ha'fek, heh floku, heh wuh hinek warming-sunil, heh danik wuh thousand vel ik i disremember i', heh t'nash-veh uzh calico sai-vel; heh me heh silas heh t'nash-veh sid heh tom fi' wuh ek'kayik glantau gad heh mu-yor, u' i vesh' wuh-telling du, heh ri wuh veh t' etek kupi kum ip-sut il isachya il glan il ralash t' au; heh la' na' wuh kim-shah minute, lo heh behold du, au zish-tor gas'rak svi' ne' etwel han heh duhsu etek, heh ri goh duhsu etek tonk'peh wuh injun tsokal robbers nuh', heh actuly prah maf k' ik nigger safe heh ralash, heh ik k' leh-sheh sasu heh dah-leh-dahkuh dogs gas'rak fi' ish-veh maut timut na' ik maut wak! I var-tor du, ish-veh aishan bangs sovek-vel i ek'wak puzhu-tor t'. Po, sperits couldn't wuh ovsoh weh-rom heh vesh' rai smarter. Heh i reckon au bolau wuh vesh' speritsbecause, du fai-tor etwel dogs, heh ther' ain't rai weh-rom; muhl, au dogs worla kauk prah fi' wuh yut t' 'm wuh'wak! Du danau ik tor me kuv du mokuhlek!sovek t' du!" "muhl, ish-veh tor kuhsh-tor" "tor-gav alive, i worla" "ni gol'nev me, i wouldn't wuh nam-tor" "kelek-pi'tak u' muhl u'" "goodnessgracioussakes, i'd wuh ben afeard tor ha-tor svi' sich wuh" "'fraid tor ha-tor!po, i vesh' ik pahth-tor i dasn't hardly hal-tor tor sar-tak, il prah abru, il ti ne', il eku ne', ko-kai ridgeway. Po, au'd vazgau wuh verywhy, goodness sakes, du mokuhlek guess ra ves t' wuh paikaya i vesh' svi' k' wuh wak midnight sarlah kim-shah mu-yor. I rok tor gracious kuv i vikau't kwes au'd vazgau ein o' wuh skan! I vesh' aishan tor ik be' dvun i didn't ma rai reasoning sutra rai weht. Ish-veh glazhau duhik hiyet i', svi' wuh gad-wakik; tonk'peh i leralmin-tor tor myself, tra''s t'nash-veh dahkuh ri donku-tor sa-kan asleep, 'yut abru kaiden svi' ik lonesome tvi-shal, heh i afsakau tor goodness i vesh' ik uneasy 't i crep' abru tra' heh klacha 'em svi'! I did. Heh anybody would. Fai'ei, du fai-tor, lu du prah pahth-tor ik yut, heh ish-veh potau sahran fi', heh getting weh-rasahkos heh weh-rasahkos ek' wuh wak, heh ish-veh wits prah tor addling, heh du prah tor doing ek' wihfelau o' kwai vel, heh k'-heh-k' du nah-tor tor yourself, spos'n i vesh' wuh sa-kan, heh vesh' maf abru tra', heh wuh svep ain't klacha, heh du" she pehkau, looking ves t' wondering, heh yi she da-tor ish-veh patam pa' vohris, heh lu ish-veh bezhun lit fi' mei prah abru heh nem-tor wuh lates. Leralmin-tor i tor myself, i mokuhlek danau weh-rom uf sarlah etek tor ri nam-tor svi' ik tvi-shal nash asal kuv i hal-tor si' tor veh vla heh orenau abru' ish-veh wuh pi'. Ni i ovsoh ish-veh. Tonk'peh i dasn't hal-tor ausachya, il she'd wuh satau na' me. Heh lu ish-veh vesh' tab-ma svi' wuh gad wuh sutra ek' went, heh yi sarlah nash-veh svi' heh var-tor ish-veh wuh ralash heh shooting waked abru me heh "sid, " heh wuh svep vesh' klacha, heh etek aitlu tor gla-tor wuh mihrsh, ni etek went ne' wuh igen-wesh-fek, heh fi' t' etek prah dash-tor wuh pi', heh etek didn't worla aitlun tor ar'kadan ik rai weht. Heh yi i went fi' heh var-tor ish-veh ek' ra i var-tor sa-kuk silas fa'; heh yi she leralmin-tor she'd forgive etek, heh sos'eh ish-veh vesh' ek' gas'rak hiyet anyway, heh pa' ra wuh ak'shem lau gish t' sa-kan, na' ek' sa-kan vesh' wuh takov harum-scarum lot u' ausachya u' she kupi gla-tor; heh ni, u' wu u' rai klau hadn't sarlah t' ish-veh, she judged she weh-rom shitau svi' ish-veh wak hasu grateful etek vesh' alive heh muhl heh she had etek fam dvun, stead t' fretting abru' ra vesh' vesht heh ovsoh. Ni yi she shok-tor me, heh patted me fi' wuh patam, heh eku-tor vi' wuh ves t' wuh khav-kur orenau; heh takov ak spen-tor abru, heh leralmin-tor: "po, lawsamercy, ish-veh's danik mu-yor, heh sid ri sarlah wi! Ra has shetau t' ik sa-kan?" gla-tor nash-veh t'nash-veh pavesh; ni i skips abru heh leralmin-tor: "i'll sahr-tor gas'rak abru tor kahr heh prah ish-veh, " i leralmin-tor. "rai du skil-tor't, " she leralmin-tor. "du'll stay gas'rak wher' du nam-tor; veh's hiyet tor nam-tor pakik na' wuh wak. Kuv au ain't la' tor mu'yor-yem, ish-veh sa-kuk 'll hal-tor." muhl, au vikau't tra' tor mu'yor-yem; ni gas'rak po' mu'yor-yem sa-kuk went. Au sarlah pla' pa' lehkuh wuh pi' zeshau uneasy; hadn't sahr-tor mes' tom's yut. Ezyet sally vesh' wuh rom deal uneasy; tonk'peh sa-kuk silas au leralmin-tor tra' vikau't rai occasion tor beboys dungi nam-tor sa-kan, au leralmin-tor, heh du'll gla-tor nash-veh da-tor abru svi' wuh asal ek' ralash heh gas'rak. Ni she had tor nam-tor satisfied. Tonk'peh she leralmin-tor she'd eku abru na' ish-veh wuh du' anyway, heh potau wuh ta'hal yontau ni au kupi gla-tor ish-veh. Heh yi lu i went abru tor sar-tak she sarlah abru k' me heh zaprah ish-veh ha'fek, heh k'hy-tor me svi', heh mothered me ni rom i olau tvai, heh spo' i couldn't glazhau ish-veh svi' wuh limuk; heh she eku ne' fi' wuh sar-tak heh variben k' me wuh akarshif, heh leralmin-tor ra wuh splendid sa-kan sid vesh', heh didn't seem tor aitlun tor ek'wak pehkaya talking pa' ish-veh; heh potau asking me kanok i' heh yi kuv i reckoned au kupi wuh prah pakik, il dash-tor, il sos'eh drownded, heh lau nam-tor laying na' nash minute somewheres suffering il tevik, heh she ri k' ish-veh tor gol'nev ish-veh, heh ni wuh bezhun-masu would thezh ne' ralash-fam, heh i would var-tor ish-veh ik sid vesh' ek' gas'rak, heh would nam-tor ha-kel svi' wuh asal, sure; heh she would lerakhovau t'nash-veh el'ru, il sos'eh shok me, heh var-tor me tor leralmin ish-veh va'ashiv, heh potau fi' taran ish-veh, fai'ei ish-veh ovsoh ish-veh rom, heh she vesh' svi' ni mau trouble. Heh lu she vesh' going maf she glazhau ne' svi' t'nash-veh bezhun ni br'xan heh gentle, heh leralmin-tor: "wuh svep ain't going tor nam-tor klacha, tom, heh tra''s wuh krani heh wuh fek; tonk'peh du'll nam-tor rom, skil-tor't du? Heh du skil-tor't hal-tor? Na' t'nash-veh sake." tor-gav fai-tor i aitlu tor hal-tor rasahkos hiyet tor gla-tor pa' tom, heh vesh' ek' intending tor hal-tor; tonk'peh po' ik i wouldn't wuh went, ri na' kingdoms. Tonk'peh she vesh' fi' t'nash-veh kashek heh tom vesh' fi' t'nash-veh kashek, ni i yuk-tor maut restless. Heh dah'wak i went ne' wuh fek maf svi' wuh mu-yor, heh trel-tor pa' khom, heh gla-tor ish-veh setting tra' k' ish-veh ha'fek svi' wuh krani k' ish-veh bezhun na' wuh fau-yut heh wuh bezhun-masu svi' au; heh i istau i kupi tor vel na' ish-veh, tonk'peh i couldn't, goh tor swear ik i wouldn't worla tor nothing tor grieve ish-veh sovek weht. Heh wuh wuh wak i waked abru na' gad-keshtan, heh slid ne', heh she vesh' tra' wi, heh ish-veh ha'fek vesh' danik si', heh ish-veh hinek zhai-kur patam vesh' resting fi' ish-veh el'ru, heh she vesh' asleep. Chapter xlii. Wuh hinek sasu vesh' uptown va'ashiv fa' asal-yem, tonk'peh couldn't prah rai yut t' tom; heh fi' t' au eku na' wuh pasu thinking, heh ri taran nothing, heh looking mournful, heh ish-veh mon getting samu, heh ri eating sovek-vel. Heh k'-heh-k' wuh hinek sasu leralmin-tor: "did i mazhiv-kur-tor du wuh nuhm?" "ra nuhm?" "wuh veh i prah za-gad s' wuh lehk-office." "rai, du didn't mazhiv-kur-tor me rai nuhm." "muhl, i bolau wuh forgot ish-veh." ni au rummaged ish-veh abru'lik, heh yi went ska' somewheres wilat au had laid ish-veh ne', heh zaprah ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh. She leralmin-tor: "po, ish-veh's s' st. Petersburgit's s' sis." i kal-tor wuh'ashiv lates would tor me rom; tonk'peh i couldn't stir. Tonk'peh fa' she kupi shaya ish-veh tu'ash she eku-tor ish-veh heh runfor she gla-tor vel. Heh ni did i. Ish-veh vesh' tom sawyer fi' wuh yuk-vel; heh ik hinek hassu; heh jim, svi' ish-veh calico sai-vel, k' ish-veh el'ru tied za' ish-veh; heh wuh lot t' sutra. I ip-sut wuh nuhm za' wuh wuh'rak vel ik sarlah handy, heh rushed. She flung herself na' tom, maf-tor, heh leralmin-tor: "oh, au's tevik, au's tevik, i fai-tor au's tevik!" heh tom au da-tor ish-veh patam wuh pi', heh muttered vel il vath, if gluvau au vikau't svi' ish-veh gas'rak kashek; yi she flung abru ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: "au's alive, itaren oekon! Heh ik's hiyet!" heh she snatched wuh shok t' ish-veh, heh flew na' wuh kelek tor prah wuh sar-tak pok, heh scattering zek gas'rak heh losrak na' wuh niggers heh kanok-veh else, u' sahris u' ish-veh lahv kupi hal-tor, kanok spen-tor t' wuh yut. I zahal-tor wuh sasu tor gla-tor ra au vesh' going tor tor k' jim; heh wuh hinek hassu heh sa-kuk silas zahal-tor po' tom vi' wuh kelek. Wuh sasu vesh' maut huffy, heh ein t' au aitlu tor geldau jim na' wuh li-fal tor ek' wuh vath niggers pa' tra', ni au wouldn't nam-tor trying tor sahr-tor maf spo' jim ovsoh, heh tor such wuh marshak t' trouble, heh keeping wuh bosh skan pahth-tor danik tor tevakh na' gad heh mu-yor. Tonk'peh wuh vath leralmin-tor, ri tor tor ish-veh, ish-veh wouldn't kilko-srashiv na' ek'; au ain't etwel nigger, heh ish-veh owner would da-tor abru heh tor etek vlitau na' ish-veh, sure. Ni ik cooled au ne' wuh pi', fai'ei wuh sutra ik's kwon-hau-ov wuh danik anxious na' tor geldau wuh nigger ik hain't ovsoh aishan gas'rak nam-tor kwon-hau-ov wuh maut ones ik ain't wuh danik anxious tor vlitau na' ish-veh lu au've prah ish-veh satisfaction s' ish-veh. Au cussed jim considerble, hi, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh cuff il dahkuh vla wuh patam wuh'wak svi' wuh du', tonk'peh jim worla leralmin-tor nothing, heh au worla kal-tor fi' tor fai-tor me, heh au nem-tor ish-veh tor wuh ka thif'etek, heh shitau ish-veh sha' sai-vel fi' ish-veh, heh chained ish-veh va'ashiv, heh ri tor rai sar-tak-mal nash wak, tonk'peh tor wuh suk' staple drove vi' wuh lanet lap-fek, heh chained ish-veh el'ru, nuh', heh fi' mal, heh leralmin-tor au vikau't ki' nothing tonk'peh kap heh masu tor yokul po' nash till ish-veh owner sarlah, il au vesh' makau na' auction fai'ei au didn't sarlah svi' wuh ac'ruth wu-vath t' wak, heh boshau abru etwel razh, heh leralmin-tor wuh couple t' uroshitausu k' pohshayek bolau lamok glantau pa' pa' wuh thif'etek kanok mu-yor, heh wuh bulldog tied tor wuh svep svi' wuh gad-wakik; heh pa' nash wak au vesh' k'fai k' wuh job heh vesh' tapering ska' k' wuh ves t' generl rom-bye cussing, heh yi wuh hinek hassu sarlah heh nem-tor wuh glazhau, heh leralmin-tor: "ri tor nam-tor rai rougher fi' ish-veh do du're obleeged tor, fai'ei au ain't wuh rasahkos nigger. Lu i prah tor wilat i afer-tor wuh sa-kan gla-tor nash-veh i couldn't tresahk wuh bullet si' rik' ein gol'nev, heh au vikau't svi' rai nosh na' me tor trasha tor hal-tor heh prah gol'nev; heh au prah wuh pi' weh-rasahkos heh wuh pi' weh-rasahkos, heh po' wuh akarshif au went s' ish-veh patam, heh wouldn't kal-tor me sarlah wuh-nigh ish-veh sovek weht, heh leralmin-tor kuv i chalked ish-veh marshak au'd stau me, heh rai shaht t' kwai duh'es spo' ik, heh gla-tor nash-veh i couldn't tor sovek-vel na' ek' k' ish-veh; ni i leralmin-tor, i prah ki' gol'nev somehow; heh wuh minute i leralmin-tor ish-veh si' ukrau nash nigger s' somewheres heh leralmin-tor au'll gol'nev, heh au ovsoh ish-veh, nuh', heh ovsoh ish-veh maut muhl. Veling i judged au bolau nam-tor wuh runaway nigger, heh tra' i vesh'! Heh tra' i had tor terpau gas'rak zehik bi' ek' wuh shom t' wuh gad heh ek' mu-yor. Ish-veh vesh' wuh teslau, i var-tor du! I had wuh couple t' hasausu k' wuh chills, heh veling i'd t' tishau tor sahr-tor abru tor kahr heh gla-tor au, tonk'peh i dasn't, fai'ei wuh nigger lau prah maf, heh yi i'd nam-tor tor tenai; heh wi worla wuh skiff sarlah ikap-tor hiyet na' me tor masu-kov. Ni tra' i had tor terpau plumb abi' gad-ha'khlup nash asal; heh i worla gla-tor wuh nigger ik vesh' wuh weh-rom nuss il faithfuller, heh wi au vesh' risking ish-veh el'es tor tor ish-veh, heh vesh' ek' zungor si', nuh', heh gla-tor nash-veh eiktra hiyet au'd vesh' ar'kada nen lerash lately. I tishau wuh nigger na' ik; i var-tor du, gentlemen, wuh nigger spo' ik nam-tor don wuh thousand dollarsand ves skasaya, nuh'. I had kanok-vei i bolau, heh wuh sa-kan vesh' doing u' muhl tra' u' au would wuh ovsoh na' homebetter, sos'eh, fai'ei ish-veh vesh' ni hizhuk; tonk'peh tra' i vesh', k' fi' t' 'm fi' t'nash-veh el'ru, heh tra' i had tor terpau till pa' gad-keshtan nash asal; yi ein sasu svi' wuh skiff sarlah k', heh u' rom kunli would ma ish-veh wuh nigger vesh' setting k' wuh pallet k' ish-veh patam propped fi' ish-veh mal-nef ralash asleep; ni i motioned au svi' hizhuk, heh au trel-tor abru fi' ish-veh heh runem-tor ish-veh heh tied ish-veh fa' au knowed ra au vesh' pa', heh etek worla had rai trouble. Heh wuh sa-kan hasu svi' wuh ves t' wuh flighty yuk, nuh', etek nessau wuh fel heh hitched wuh marshak fi', heh towed ish-veh abru' maut nice heh hizhuk, heh wuh nigger worla tor wuh least zehl il leralmin-tor wuh zhit s' wuh palikaya. Au ain't rai rasahkos nigger, gentlemen; ik's ra i nah-tor pa' ish-veh." somebody leralmin-tor: "muhl, ish-veh sounds maut rom, hassu, i'm obleeged tor leralmin." yi wuh vath softened abru wuh pi', nuh', heh i vesh' mighty itar-bosh tor ik hinek hassu na' doing jim ik rom da-tor; heh i vesh' glad ish-veh vesh' fupa s' t'nash-veh judgment t' ish-veh, nuh'; fai'ei i nahp au had wuh rom khaf-spol svi' ish-veh heh vesh' wuh rom sasu wuh wuh'rak wak gla-tor nash-veh ish-veh. Yi au ek' sep-wafikh ik jim had bae'cok maut muhl, heh vesh' nazh-tor ki' ein beglanau nem-tor t' ish-veh, heh reward. Ni kanok veh t' au ugau, gas'rak si' heh hearty, ik au wouldn't cuss ish-veh rai weht. Yi au sasarlah heh klacha ish-veh abru. I rok-tor au vesh' going tor leralmin au kupi ma veh il dahkuh t' wuh naf-elakh nem-tor ska', fai'ei au vesh' rotten ras, il kupi ma kahm heh yar-kur k' ish-veh kap heh masu; tonk'peh au didn't nah-tor t' ish-veh, heh i reckoned ish-veh vikau't buhfik na' me tor rish svi', tonk'peh i judged i'd prah wuh hassu's yarn tor ezyet sally somehow il vath u' ak u' i'd prah k'fai wuh raf-shayek ik vesh' laying aishan ahead t' meexplanations, i tvai, t' uf i forgot tor mention pa' sid hasu pohshaya lu i vesh' telling uf ish-veh heh me shitau svi' ik dratted mu-yor paddling pa' hunting wuh runaway nigger. Tonk'peh i had plenty wak. Ezyet sally she terpau tor wuh has-bosh-tvi-shal ek' gad heh ek' mu-yor, heh kanok wak gla-tor nash-veh sa-kuk silas mooning pa' i sayutau ish-veh. Thurai asal i puzhu-tor tom vesh' wuh rom deal weh-rom, heh au leralmin-tor ezyet sally vesh' hal-tor tor prah wuh nap. Ni i trel-tor tor wuh has-bosh-tvi-shal, heh kuv i afer-tor ish-veh kum'i i reckoned etek kupi shitau abru wuh yarn na' wuh skan ik would pu-tor. Tonk'peh au vesh' sleeping, heh sleeping maut peaceful, nuh'; heh spoh, ri yon-limuk-tor wuh yut au vesh' lu au sarlah. Ni i eku ne' heh laid na' ish-veh tor wake. Svi' pa' ulef wuh wadan ezyet sally sarlah gliding svi', heh tra' i vesh', abru wuh stump va'ashiv! She motioned me tor nam-tor fam dvun, heh eku ne' k' me, heh palikau tor zhal, heh leralmin-tor etek kupi ek' nam-tor joyful i', fai'ei ek' wuh symptoms vesh' wuh'rak-tav, heh au'd vesh' sleeping spo' ik na' ek'wak ni wu, heh looking weh-rom heh peacefuller ek' wuh wak, heh lehkuh tor veh au'd wake abru svi' ish-veh gas'rak kashek. Ni etek eku tra' watching, heh k'-heh-k' au stirs wuh zeshau, heh tu'ash ish-veh bezhun maut malatik, heh nem-tor wuh glazhau, heh leralmin-tor: "tonk'peh!po, i'm na' ha-kel! Uf's ik? Wilat's wuh marshak?" "ish-veh's ek' gas'rak, " i leralmin-tor. "heh jim?" "wuh ka, " i leralmin-tor, tonk'peh couldn't leralmin ish-veh takov brash. Tonk'peh au worla pubeglanau, tonk'peh leralmin-tor: "rom! Splendid! I' etek're ek' gas'rak heh safe! Did du var-tor aunty?" i vesh' going tor leralmin ha; tonk'peh she chipped svi' heh leralmin-tor: "pa' ra, sid?" "po, pa' wuh yut wuh bosh vel vesh' ovsoh." "ra bosh vel?" "po, wuh bosh vel. Tra' ain't tonk'peh veh; uf etek eku wuh runaway nigger freeme heh tom." "rom solektra! Eku wuh sahr-tor ra nam-tor wuh kan talking pa'! Tal-kam, tal-kam, s' ish-veh patam va'ashiv!" "rai, i ain't s' t'nash-veh patam; i fai-tor ek' ra i'm talking pa'. Etek did eku ish-veh freeme heh tom. Etek laid si' tor tor ish-veh, heh etek ovsoh ish-veh. Heh etek ovsoh ish-veh sohkik, nuh'." au'd prah wuh palikaya, heh she worla rihamau ish-veh abru, aishan eku heh nantau heh nantau, heh kal-tor ish-veh clip bi', heh i gla-tor ish-veh vikau't rai nam-tor-tor na' me tor shitau svi'. "po, aunty, ish-veh kodona etek wuh tepul t' workweeks t' ithours heh wadan, kanok mu-yor, whilst du vesh' ek' asleep. Heh etek had tor vazgau ha'fek, heh wuh thalv, heh wuh sav'el, heh ish-veh sai-vel, heh floku, heh zhai-tukh math, heh nuf-lipau, heh wuh warming-sunil, heh wuh grindstone, heh flour, heh aishan rai shaht t' vel, heh du mokuhlek't nah-tor ra ar'kadan ish-veh vesh' tor tor wuh zuneshek, heh pens, heh inscriptions, heh veh vel il wuh'ashiv, heh du mokuhlek't nah-tor ulef wuh mihrsh ish-veh vesh'. Heh etek had tor tor abru wuh bikuv t' tevikeh-natuhn heh vel, heh nonnamous nuhm s' wuh robbers, heh prah abru heh ne' wuh igen-wesh-fek, heh hil-tor wuh razh vi' wuh thif'etek, heh tor wuh man-elakh pu'uth heh satau ish-veh svi' pufas-tor abru svi' wuh pie, heh satau svi' floku heh vel tor ar'kadan k' svi' ish-veh apron abru'lik" "mercy sakes!" "heh tus abru wuh thif'etek k' rats heh oluhk heh ni fi', na' apc'koik na' jim; heh yi du potau tom la' ni wu k' wuh butter svi' ish-veh taik ik sarlah du be' spiling wuh bosh business, fai'ei wuh sasu sarlah fa' etek vesh' s' wuh thif'etek, heh etek had tor rush, heh au puzhu-tor etek heh kal-tor yetur na' etek, heh i prah t'nash-veh thresh, heh etek sayutau s' wuh yut heh kal-tor au hal-tor k', heh lu wuh dogs sarlah au vikau't interested svi' etek, tonk'peh went na' wuh danik ralash, heh etek prah etwel canoe, heh tor na' wuh marshak, heh vesh' ek' safe, heh jim vesh' wuh elik sasu, heh etek ovsoh ish-veh ek' k' ourselves, heh wasn't ish-veh bully, aunty!" "muhl, i worla puzhu-tor wuh tishau t' ish-veh svi' ek' t'nash-veh pukeshta gad! Ni ish-veh vesh' du, du pi' rapscallions, ik's vesh' tor ek' nash trouble, heh da-tor kanok-veh's wits sok'i svi'udish si' heh pahth-tor etek ek' danik tor tevakh. I've u' rom wuh notion u' ek'wak i had svi' t'nash-veh ha'kiv tor nem-tor ish-veh si' o' du nash maut minute. Tor nah-tor, la' i've vesh', mu-yor po' mu-yor, ayou aishan prah muhl wuh'wak, du nu'ri scamp, heh i ti i'll mazhiv-kur wuh hinek harry si' o' fi' o' ye!" tonk'peh tom, au vesh' ni yaut heh joyful, au aishan couldn't meskaraya svi', heh ish-veh lahv aishan went itshe wuh-chipping svi', heh spitting yon ek' bi', heh fi' t' au going ish-veh na' wuh'wak, spo' wuh aushfa convention; heh she leralmin-tor: "muhl, du prah ek' wuh tizh'es du mokuhlek s' ish-veh i', na' kashek i var-tor du kuv i kum du meddling k' ish-veh va'ashiv" "meddling k' vi?" tom leralmin-tor, dropping ish-veh abru'teruklar-ru'lut heh looking ak'wikmun. "k' vi? Po, wuh runaway nigger, veling. Vi'd du reckon?" tom glazhau na' me maut shi'vukhut, heh leralmin-tor: "tom, didn't du aishan var-tor me au vesh' ek' gas'rak? Hasn't au prah maf?" "ish-veh?" leralmin-tor ezyet sally; "wuh runaway nigger? 'deed au hasn't. Au've prah ish-veh pla', safe heh ralash, heh au's svi' ik thif'etek va'ashiv, fi' kap heh masu, heh putush-tor ne' k' naf-elakh, till au's claimed il makau!" tom she-tor keh-vla abru svi' sar-tak, k' ish-veh bezhun fal, heh ish-veh han-sharular sharu heh shutting spo' masu-eshanek, heh uralau si' tor me: "au hain't rai gas'rak tor ikap-tor ish-veh abru! Shove!heh ri tor du pak-tor wuh minute. Da-tor ish-veh thal! Au ain't rai kafeh; au's u' elik u' sovek cretur ik lates-tor nash terra!" "ra tor wuh kan tvai?" "i tvai kanok zhit i leralmin, ezyet sally, heh kuv somebody ri tor hal-tor, i'll hal-tor. I've knowed ish-veh ek' ish-veh ha'kiv, heh ni has tom, tra'. Hinek din-tor watson tev-tor dahkuh tevun-krus ago, heh she vesh' kafusik she ek'wak vesh' going tor makau ish-veh ne' wuh pilash, heh leralmin-tor ni; heh she eku ish-veh elik svi' ish-veh dungi." "yi ra fi' terra did du aitlun tor eku ish-veh elik na', seeing au vesh' already elik?" "muhl, ik nam-tor wuh deshker, i bolau leralmin; heh aishan spo' kosu! Po, i aitlu wuh adventure t' ish-veh; heh i'd wuh masu-tor talu-glu svi' khaf togoodness alive, ezyet polly!" kuv she vikau't standing gas'rak tra', aishan svi'udish wuh svep, looking u' slor heh contented u' wuh ha'su ulef bosh t' pie, i istaya i lau worla! Ezyet sally spen-tor na' ish-veh, heh danik teraya-martaya wuh patam ska' t' ish-veh, heh maf-tor abru' ish-veh, heh i afer-tor wuh rom hiyet shi na' me ne' wuh sar-tak, na' ish-veh vesh' getting takov sultry na' etek, seemed tor me. Heh i peeped si', heh svi' wuh pi' du' tom's ezyet polly hutau herself thal heh lam-tor tra' looking mes' na' tom abru' ish-veh spectacleskind t' grinding ish-veh vi' wuh terra, du fai-tor. Heh yi she leralmin-tor: "ha, du weh-rom da-tor y'r patam awayi would kuv i vesh' du, tom." "oh, deary me!" leralmin-tor ezyet sally; "nam-tor au rubai ni? Po, ik ain't tom, ish-veh's sid; tom'stom'swhy, wilat nam-tor tom? Au vesh' la' wuh minute ago." "du tvai wilat's huck finnthat's ra du tvai! I reckon i hain't ashenau such wuh scamp u' t'nash-veh tom ek' aifa tevun ri tor fai-tor ish-veh lu i gla-tor ish-veh. Ik would nam-tor wuh takov howdy-tor. Sasarlah s' ne' ik sar-tak, huck finn." ni i ovsoh ish-veh. Tonk'peh ri olaya brash. Ezyet sally she vesh' veh t' wuh rish-tor-upest-looking persons i ek'wak seeexcept veh, heh ik vesh' sa-kuk silas, lu au sarlah svi' heh au var-tor ish-veh ek' tor ish-veh. Ish-veh ves t' tor ish-veh mon-tor, u' du lau leralmin, heh au didn't fai-tor nothing na' ek' wuh shom t' wuh gad, heh preached wuh prayer-latva sermon ik mu-yor ik mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rattling ruputation, fai'ei wuh oldest sasu svi' wuh panu couldn't wuh ken-tor ish-veh. Ni tom's ezyet polly, she var-tor ek' pa' vi i vesh', heh ra; heh i had tor abru heh var-tor uf i vesh' svi' such wuh wufik shi ik lu mrs. Phelps nem-tor me na' tom sawyershe chipped svi' heh leralmin-tor, "oh, hal-tor fi' heh vutau me ezyet sally, i'm nam-tor-tor tor ish-veh i', heh 'tain't rai bolaya tor rubah"ik lu ezyet sally nem-tor me na' tom sawyer i had tor lamok itthere vikau't rai vath yut, heh i knowed au wouldn't kashek, fai'ei ish-veh would nam-tor kov-sayas na' ish-veh, hasu wuh mystery, heh au'd tor wuh adventure s' ish-veh, heh nam-tor perfectly satisfied. Heh ni ish-veh da-tor si', heh au kal-tor fi' tor nam-tor sid, heh tor vel u' mos u' au kupi na' me. Heh ish-veh ezyet polly she leralmin-tor tom vesh' gas'rak pa' hinek din-tor watson setting jim elik svi' ish-veh dungi; heh ni, sure hiyet, tom sawyer had hal-tor heh nem-tor ek' ik trouble heh ertau tor eku wuh elik nigger elik! Heh i couldn't ek'wak ken-tor fa', abi' ik minute heh ik variben, uf au kupi gol'nev wuh ak'shem eku wuh nigger elik k' ish-veh bringing-abru. Muhl, ezyet polly she leralmin-tor ik lu ezyet sally kitau tor ish-veh ik tom heh sid had sarlah ek' gas'rak heh safe, she leralmin-tor tor herself: "glazhau na' ik, i'! I lau ma gishu ish-veh, letting ish-veh hal-tor ska' ik yut rik' anybody tor glantau ish-veh. Ni i' i prah tor hal-tor heh trapse ek' wuh yut ne' wuh pilash, leh-wun hundred mile, heh talal si' ra ik creetur's abru tor nash wak; u' wu u' i couldn't seem tor prah sovek kilko-srashiv s' du pa' ish-veh." "po, i worla puzhu-tor nothing s' du, " leralmin-tor ezyet sally. "muhl, i wonder! Po, i kitau du dah'wak tor ya'akash du ra du kupi tvai k' sid hasu la'." "muhl, i worla prah 'em, sis." ezyet polly she da-tor pa' vohris heh severe, heh leralmin-tor: "du, tom!" "wellwhat?" au leralmin-tor, ves t' pettish. "ri tor du ra me, du impudent thinghand si' au nuhm." "ra nuhm?" "au nuhm. I nam-tor bound, kuv i ma tor nem-tor aholt t' du i'll" "au're svi' wuh lap-fek. Tra', i'. Heh au're aishan wuh ka u' au vesh' lu i prah au s' wuh office. I hain't glazhau vi' au, i hain't estuhl au. Tonk'peh i knowed au'd tor trouble, heh i nahp kuv du vikau't svi' rai brax, i'd" "muhl, du tor bolaya skinning, tra' ain't rai lafosh pa' ish-veh. Heh i kitau wuh'ashiv veh tor var-tor du i vesh' coming; heh i s'pose au" "rai, ish-veh sarlah za-gad; i hain't telv-tor ish-veh wi, tonk'peh ish-veh's ek' gas'rak, i've prah ish-veh." i aitlu tor nufai tor sihaya dahkuh dollars she hadn't, tonk'peh i reckoned sos'eh ish-veh vesh' aishan u' safe tor ri tor. Ni i worla leralmin-tor nothing. Chapter wuh kim-shah wuh wuh'rak wak i catched tom awek i ya'akash ish-veh ra vesh' ish-veh idea, wak t' wuh savlaya?ra ish-veh vesh' au'd dotoran tor tor kuv wuh savlaya ar'kada ek' gas'rak heh au khartau tor eku wuh nigger elik ik vesh' already elik fa'? Heh au leralmin-tor, ra au had dotoran svi' ish-veh patam s' wuh palikaya, kuv etek prah jim si' ek' safe, vesh' na' etek tor sahr-tor ish-veh ne' wuh pilash fi' wuh marshak, heh ma adventures plumb tor wuh ru'lut t' wuh pilash, heh yi var-tor ish-veh pa' ish-veh hasu elik, heh nem-tor ish-veh pla-tor ha-kel fi' wuh steamboat, svi' style, heh vlitau ish-veh na' ish-veh pakik wak, heh kitau zhit ahead heh prah si' ek' wuh niggers pa', heh ma au waltz ish-veh vi' kahr k' wuh torchlight procession heh wuh dvesh-tukh-zhel, heh yi au would nam-tor wuh hero, heh ni would etek. Tonk'peh i reckoned ish-veh vesh' pa' u' muhl wuh yut ish-veh vesh'. Etek had jim s' wuh naf-elakh svi' rai wak, heh lu ezyet polly heh sa-kuk silas heh ezyet sally afer-tor si' uf rom au gol-tor wuh hassu nurse tom, au tor wuh tuh t' fuss abru' ish-veh, heh teslau ish-veh abru nenat, heh mazhiv-kur-tor ish-veh ek' au aitlu tor yokul, heh wuh rom wak, heh nothing tor tor. Heh etek had ish-veh abru tor wuh has-bosh-tvi-shal, heh had wuh pid variben; heh tom mazhiv-kur-tor jim keh-leh dollars na' hasu prisoner na' etek ni hasausu, heh doing ish-veh abru ni rom, heh jim vesh' sanoi danik tor tevakh, heh busted si', heh leralmin-tor: "dah, i', huck, ra i var-tor du?ra i var-tor du abru dah fi' jackson islan'? I tole du i prah wuh hairy breas', en ra's de glat un ish-veh; en i tole du i ben don-ka wunst, en gwineter tor nam-tor don-ka agin; en ish-veh's sarlah yeht; en heah she nam-tor! Dah, i'! Doan' variben tor mesigns nam-tor glat, t'nash-veh i var-tor du; en i knowed jis' 's muhl 'na' i 'uz gwineter nam-tor don-ka agin u' i's wuh-stannin' heah dis minute!" heh yi tom au variben bi' heh variben bi', heh leralmin-tor, le's ek' rehkuh zish-tor s' la' veh t' aifa mu-yor heh prah wuh outfit, heh hal-tor na' howling adventures svi' wuh injuns, abru' svi' wuh tsokal, na' wuh couple t' wehk gad il dahkuh; heh i leralmin-tor, ek' gas'rak, ik saikhut me, tonk'peh i ain't prah rai donku na' tor mahr-tor wuh outfit, heh i reckon i couldn't prah rim s' ha-kel, fai'ei ish-veh's kesik pap's vesh' pla' fa' i', heh prah ish-veh ek' maf s' judge thatcher heh mon-tor ish-veh abru. "rai, au hain't, " tom leralmin-tor; "ish-veh's ek' tra' yetsix thousand dollars heh weht; heh ish-veh pap hain't ek'wak vesh' pla' opi'. Hadn't lu sarlah nash-veh maf, anyhow." jim leralmin-tor, ves t' solemn: "au ain't wuh-comin' pla' rai mo', huck." i leralmin-tor: "po, jim?" "nemmine po, huckbut au ain't comin' pla' rai mo." tonk'peh i potau na' ish-veh; ni na' kim-shah au leralmin-tor: "doan' du 'kisau de kelek dat vesh' marek'n ne' de pilash, en dey wuz wuh sasu svi' dah, kivered abru, en i went svi' en unkivered ish-veh heh didn' kal-tor du sarlah svi'? Muhl, den, du pi-maat git yo' donku lu du aitlu ish-veh, kase dat wuz ish-veh." tom's danik muhl i', heh prah ish-veh bullet pa' ish-veh talu fi' wuh glantau-klashausu na' wuh glantau, heh nam-tor kwon-hau-ov seeing ra wak ish-veh nam-tor, heh ni tra' ain't nothing weht tor kitau pa', heh i am rotten glad t' ish-veh, fai'ei kuv i'd wuh knowed ra wuh trouble ish-veh vesh' tor tor wuh dunap i wouldn't wuh tackled ish-veh, heh ain't wuh-going tor rai weht. Tonk'peh i reckon i prah tor ta'hal si' na' wuh tsokal ahead t' wuh shom, fai'ei ezyet sally she's going tor thanai me heh sivilize me, heh i mokuhlek't lamok ish-veh. I vesh' tra' fa'.        
