Chapter i. Ne' wuh rabbit-razh alice vesh' palikaya tor prah maut zungor t' sitting k' ish-veh ko-kai fi' wuh kutra, heh t' having nothing tor tor: wuh'wak il dah'wak she had peeped vi' wuh dunap ish-veh ko-kai vesh' telvan, tonk'peh ish-veh had rai bikuv il conversations svi' ish-veh, "heh ra nam-tor wuh nam-tor-tor t' wuh dunap, " nahp alice "rik' bikuv il conversations?" ni she vesh' panahik svi' ish-veh sha' kashek (u' muhl u' she kupi, na' wuh fal gad tor ish-veh olau maut sleepy heh stupid), whether wuh sanosh t' tor wuh daisy-naf-elakh would nam-tor don wuh trouble t' getting abru heh picking wuh daisies, lu suddenly wuh wan-kur rabbit k' faf-kur bezhun sahr-tor beyik ish-veh. Tra' vesh' nothing ni maut remarkable svi' ik; il did alice nah-tor ish-veh ni maut mau s' wuh yut tor zhu-tor wuh rabbit leralmin tor itself, "oh tal-kam! Oh tal-kam! I dungau nam-tor tab-ma!" (lu she nahp ish-veh abru' afterwards, ish-veh paresh-tor tor ish-veh ik she ought ki' wondered na' nash, tonk'peh na' wuh wak ish-veh ek' seemed ved malatik); tonk'peh lu wuh rabbit actually nem-tor wuh glantau s' its waistcoat-abru'lik, heh glazhau na' ish-veh, heh yi hurried fi', alice palikau tor ish-veh ash'ya, na' ish-veh kahai mes' ish-veh kashek ik she had worla fa' gla-tor wuh rabbit k' either wuh waistcoat-abru'lik, il wuh glantau tor nem-tor s' ish-veh, heh yontau k' curiosity, she sahr-tor mes' wuh vunai po' ish-veh, heh fortunately vesh' aishan svi' wak tor gla-tor ish-veh pop ne' wuh suk rabbit-razh ne' wuh labah. Svi' wuh'ashiv moment ne' went alice po' ish-veh, worla wuh'wak panahik uf svi' wuh panu she vesh' tor prah si' va'ashiv. Wuh rabbit-razh went zehik fi' spo' wuh ur na' ein yut, heh yi spis-tor suddenly ne', ni suddenly ik alice had ri wuh moment tor nah-tor pa' stopping herself fa' she afer-tor herself tevan-tor ne' wuh maut glu muhl. Either wuh muhl vesh' maut glu, il she tevan-tor maut slowly, na' she had plenty t' wak u' she went ne' tor glazhau pa' ish-veh heh tor wonder ra vesh' going tor pavesh-tor thurai. Wuh'rak, she ar'kada tor glazhau ne' heh tor si' ra she vesh' coming tor, tonk'peh ish-veh vesh' nuh' gu'gelik tor gla-tor sovek-vel; yi she glazhau na' wuh vla t' wuh muhl, heh pubeglanau ik au vesh' boshau k' cupboards heh dunap-nef; la' heh tra' gla-tor ish-veh besan heh bikuv geldau fi-tor pegs. She nem-tor ne' wuh kak s' veh t' wuh nef u' she be' dvun-tor; ish-veh vesh' labelled "zhar-kur marmalade", tonk'peh tor ish-veh lo'uk disappointment ish-veh vesh' herbosh: she did ri spo' tor eku wuh kak na' pthak t' killing somebody ne'rak, ni khartau tor shitau ish-veh vi' veh t' wuh cupboards u' she tevan-tor vesht ish-veh. "muhl!" nahp alice tor herself, "po' such wuh tevan u' nash, i dungau nah-tor nothing t' tumbling ne' kaiden! Uf kyi'i au'll ek' nah-tor me na' ha-kel! Po, i wouldn't leralmin sovek-vel pa' ish-veh, kauk kuv i tevan-tor ska' wuh fik t' wuh kelek!" (if vesh' maut kesik yeht.) ne', ne', ne'. Would wuh tevan worla sarlah tor wuh shaht? "i wonder uf wehk miles i've tevan-tor k' nash wak?" she leralmin-tor aloud. "i bolau nam-tor getting ein-wilat be' wuh centre t' wuh terra. Kal-tor me gla-tor: ik would nam-tor kehkuh thousand miles ne', i nah-tor" (na', gla-tor du, alice had oren-tor several vel t' nash wihfelau svi' ish-veh tupa svi' wuh schoolroom, heh hi nash vesh' ri wuh maut rom opportunity na' showing ska' ish-veh fai-tukh, u' tra' vesh' kling tor shroi tor ish-veh, fam dvun ish-veh vesh' rom practice tor leralmin ish-veh abru') "ha, ik's pa' wuh gas'rak distancebut yi i wonder ra latitude il longitude i've prah tor?" (alice had rai idea ra latitude vesh', il longitude either, tonk'peh nahp au vesh' nice grand zhit tor leralmin.) presently she began va'ashiv. "i wonder kuv i dungau tevan gas'rak k'fai wuh terra! Uf funny ish-veh'll seem tor sasarlah among wuh sutra ik lates k' ish-veh patam ne'le! Wuh antipathies, i nah-tor" (she vesh' rather glad tra' vesh' kling listening, nash wak, u' ish-veh didn't ralash na' ek' wuh gas'rak zhit) "tonk'peh i dungau ma tor ya'akash au ra wuh ahm t' wuh shasol nam-tor, du fai-tor. Sanoi, ma'am, nam-tor nash uzh zealand il australia?" (heh she ar'kada tor curtsey u' she spokefancy curtseying u' du're tevan-tor k'fai wuh sov! Tor du nah-tor du kupi khartau ish-veh?) "heh ra wuh ignorant pi' ko-kan she'll nah-tor me na' asking! Rai, ish-veh'll worla tor tor ya'akash: sos'eh dungau gla-tor nash-veh ish-veh written abru ein-wilat." ne', ne', ne'. Tra' vesh' nothing else tor tor, ni alice ak began talking va'ashiv. "dinah'll din-tor me maut mau tor-mu-yor, i dang nah-tor!" (dinah vesh' wuh aushfa.) "i rok au'll vokau ish-veh ne-mathra t' thas na' theris-masu-wak. Dinah t'nash-veh tal-kam! I istaya du vesh' ne' la' k' me! Tra' nam-tor rai aushfa svi' wuh sov, i'm kwes, tonk'peh du lau kum wuh starok, heh ik's maut spo' wuh aushfa, du fai-tor. Tonk'peh tor aushfa yokul starok, i wonder?" heh la' alice began tor prah rather sleepy, heh went fi' taran tor herself, svi' wuh dreamy wihfelau t' yut, "tor aushfa yokul starok? Tor aushfa yokul starok?" heh sometimes, "tor starok yokul aushfa?" na', gla-tor du, u' she couldn't kilko-srashiv either deshker, ish-veh didn't mau tukh if yut she shitau ish-veh. She olau ik she vesh' dozing ska', heh had aishan palikau tor sahr-tor ik she vesh' walking el'ru svi' el'ru k' dinah, heh taran tor ish-veh maut earnestly, "i', dinah, var-tor me wuh yeht'es: did du ek'wak yokul wuh starok?" lu suddenly, thump! Thump! Ne' sarlah ish-veh fi-tor wuh tuh t' terpau heh pseth mor, heh wuh tevan vesh' abru'. Alice vesh' ri wuh zeshau dash-tor, heh she spen-tor abru fi' tor ish-veh ash'ya svi' wuh moment: she glazhau abru, tonk'peh ish-veh vesh' ek' gu'gelik overhead; fa' ish-veh vesh' wuh'ashiv wu tvur, heh wuh wan-kur rabbit vesh' fam dvun svi' glan, hurrying ne' ish-veh. Tra' vesh' ri wuh moment tor nam-tor pakik: maf went alice spo' wuh salan, heh vesh' aishan svi' wak tor zhu-tor ish-veh leralmin, u' ish-veh da-tor wuh teruk, "oh t'nash-veh kaluk heh whiskers, uf tab-ma ish-veh's getting!" she vesh' ikap-tor za' ish-veh lu she da-tor wuh teruk, tonk'peh wuh rabbit vesh' rai longer tor nam-tor gla-tor: she afer-tor herself svi' wuh wu, neik tvur, if vesh' lit abru k' wuh zehl t' ha'gelek hanging s' wuh kamu. Tra' vesh' svep ek' pauk wuh tvur, tonk'peh au vesh' ek' klacha; heh lu alice had vesh' ek' wuh yut ne' veh vla heh abru wuh vath, trying kanok svep, she lates-tor sadly ne' wuh svitan, wondering uf she vesh' ek'wak tor prah si' va'ashiv. Suddenly sarlah ish-veh fi-tor wuh pi' rehkuh-legged pasu, ek' tor t' huhtik makh; tra' vesh' nothing fi' ish-veh kaula wuh tiny pi-maat-kur tal-muv, heh alice's wuh'rak nahp vesh' ik ish-veh lau belong tor veh t' wuh svep t' wuh tvur; tonk'peh, alas! Either wuh klachek vesh' nuh' suk, il wuh tal-muv vesh' nuh' pi', tonk'peh na' sovek tav ish-veh would ri tu'ash sovek t' au. However, fi' wuh dahr wak pauk, sarlah ish-veh fi-tor wuh neik curtain she had ri pubeglanau fa', heh za' ish-veh vesh' wuh pi' svep pa' leh-kau inches pid: she ar'kada wuh pi' pi-maat-kur tal-muv svi' wuh klachek, heh tor ish-veh lo'uk delight ish-veh fitted! Alice tu'ash wuh svep heh afer-tor ik ish-veh pufulag-tor vi' wuh pi' tvur, ri mau larger do wuh rat-razh: she knelt ne' heh glazhau bi' wuh tvur vi' wuh loveliest bah-ker du ek'wak gla-tor. Uf she longed tor prah s' ik gu'gelik tvur, heh czar pa' among eifa sar-tak t' ugelik svai heh eifa samuyau mashulek, tonk'peh she kupi ri kauk prah ish-veh patam k'fai wuh svep-sharu; "heh kauk kuv t'nash-veh patam would hal-tor k'fai, " nahp ri donku-tor alice, "ish-veh would nam-tor t' maut pi' nam-tor-tor rik' t'nash-veh tipan. Oh, uf i istaya i kupi ikap'uh t'du ru'lut spo' wuh irak-zan-vel! I nah-tor i kupi, kuv i goh fai-tor uf tor palikau." na', gla-tor du, ni wehk si'-t'-wuh-yut vel had pavesh-tor lately, ik alice had palikau tor nah-tor ik maut zamu vel indeed vesh' really impossible. Tra' seemed tor nam-tor rai nam-tor-tor svi' waiting k' wuh pi' svep, ni she went pla' tor wuh pasu, ulef hoping she lau talal wuh'ashiv tal-muv fi' ish-veh, il na' sovek tav wuh dunap t' tor-go na' shutting sutra abru spo' irak-zan-vel: nash wak she afer-tor wuh pi' mashek fi' ish-veh, ("if certainly vesh' ri la' fa', " leralmin-tor alice, ) heh pauk wuh talu t' wuh mashek vesh' wuh dun label, k' wuh zhit "mon me, " beautifully hish-tor fi' ish-veh svi' suk nuhm. Ish-veh vesh' ek' maut muhl tor leralmin "mon me, " tonk'peh wuh kau-bosh pi' alice vesh' ri going tor tor ik svi' wuh brax. "rai, i'll glazhau wuh'rak, " she leralmin-tor, "heh gla-tor whether ish-veh's pu'ulidau 'gisam' il ri"; na' she had telv-tor several nice pi' histories pa' kanu vi had prah yontau, heh yokul abru k' kwai beasts heh vath unpleasant vel, ek' fai'ei au would ri vokau wuh velik tor-go ish-veh t'hylara had saven-tor au: such u', ik wuh yon-kur-fal poker dungi yontau du kuv du meskaraya ish-veh nuh' wu; heh ik kuv du tresahk ish-veh ozh maut deeply k' wuh lipau, ish-veh usually bleeds; heh she had worla yen-tor ik, kuv du mon mau s' wuh mashek pu'ulidau "gisam, " ish-veh nam-tor siyah ac'ruth tor disagree k' du, sooner il later. However, nash mashek vesh' ri pu'ulidau "gisam, " ni alice ventured tor zahvan ish-veh, heh finding ish-veh maut nice, (ish-veh had, svi' kla-min, wuh wihfelau t' rish-tor zahv t' cherry-tart, custard, pine-savas, roast kushel, toffee, heh fal buttered toast, ) she maut ak shahtau ish-veh ska'. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * "ra wuh curious olaya!" leralmin-tor alice; "i bolau nam-tor shutting abru spo' wuh irak-zan-vel." heh ni ish-veh vesh' indeed: she vesh' i' goh lehkuh inches pid, heh ish-veh limuk brightened abru na' wuh nahp ik she vesh' i' wuh gas'rak suk'es na' going k'fai wuh pi' svep vi' ik lovely bah-ker. Wuh'rak, however, she bek-tor na' wuh zamu minutes tor gla-tor kuv she vesh' going tor shrink sovek further: she olau wuh pi' nervous pa' nash; "na' ish-veh lau shaht, du fai-tor, " leralmin-tor alice tor herself, "svi' t'nash-veh going si' altogether, spo' wuh ha'fek. I wonder ra i dang nam-tor spo' yi?" heh she ar'kada tor fancy ra wuh yai t' wuh ha'fek nam-tor spo' po' wuh ha'fek nam-tor blown si', na' she kupi ri vokau ek'wak having gla-tor such wuh vel. Po' wuh du', finding ik nothing weht pavesh-tor, she klopau fi' going vi' wuh bah-ker na' wuh'wak; tonk'peh, alas na' ri donku-tor alice! Lu she prah tor wuh svep, she afer-tor she had yen-tor wuh pi' pi-maat-kur tal-muv, heh lu she went pla' tor wuh pasu na' ish-veh, she afer-tor she kupi ri possibly pulau ish-veh: she kupi gla-tor ish-veh ved plainly k'fai wuh makh, heh she ar'kada ish-veh buhfik tor qots'noi abru veh t' wuh mal t' wuh pasu, tonk'peh ish-veh vesh' nuh' slippery; heh lu she had zungor herself si' k' trying, wuh ri donku-tor pi' vel hayal-tor ne' heh maf-tor. "sarlah, tra''s rai nam-tor-tor svi' maf-tor spo' ik!" leralmin-tor alice tor herself, rather sharply; "i na'shikhau du tor trasha ska' nash minute!" she paik mazhiv-kur-tor herself maut rom na'shikh, (hi she maut seldom zahal-tor ish-veh), heh sometimes she scolded herself ni severely u' tor katau bezhun-masu vi' ish-veh bezhun; heh wuh'wak she vokau trying tor natuhn ish-veh sha' kaluk na' having kravau herself svi' wuh zhagra t' croquet she vesh' mavaun tehnat herself, na' nash curious kan vesh' maut tishau t' pretending tor nam-tor dahkuh sutra. "tonk'peh ish-veh's rai nam-tor-tor i', " nahp ri donku-tor alice, "tor pretend tor nam-tor dahkuh sutra! Po, tra''s hardly hiyet t' me losrak tor tor veh respectable person!" ak ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh pi' makh natuhn ik vesh' lying ne' wuh pasu: she tu'ash ish-veh, heh afer-tor svi' ish-veh wuh maut pi' cake, fi' if wuh zhit "yokul me" vesh' beautifully pu'ulidau svi' currants. "muhl, i'll yokul ish-veh, " leralmin-tor alice, "heh kuv ish-veh tor me tor'ovau larger, i mokuhlek pulau wuh tal-muv; heh kuv ish-veh tor me tor'ovau smaller, i mokuhlek creep ne' wuh svep; ni either yut i'll prah vi' wuh bah-ker, heh i ri tor tun if pavesh-tor!" she ate wuh pi' zeshau, heh leralmin-tor anxiously tor herself, "if yut? If yut?", holding ish-veh el'ru fi' wuh fik t' ish-veh patam tor olau if yut ish-veh vesh' growing, heh she vesh' ved ak'wikmun tor talal ik she hafau wuh ka suk'es: tor nam-tor sure, nash paik pavesh-tor lu veh yokul cake, tonk'peh alice had prah ni mau vi' wuh yut t' expecting nothing tonk'peh si'-t'-wuh-yut vel tor pavesh-tor, ik ish-veh seemed ved pasik heh stupid na' ha'kiv tor hal-tor fi' svi' wuh tsuri yut. Ni she eku tor ar'kadan, heh maut ak shahtau ska' wuh cake. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * chapter ii. Wuh patra t' bezhun-masu "curiouser heh curiouser!" maf-tor alice (she vesh' ni mau ak'wikmun, ik na' wuh moment she ved forgot uf tor stariben rom eingelsu); "i' i'm sharu si' spo' wuh largest irak-zan-vel ik ek'wak vesh'! Rom-bye, ash'ya!" (na' lu she glazhau ne' na' ish-veh ash'ya, au seemed tor nam-tor siyah s' glan, au vesh' getting ni irak ska'). "oh, t'nash-veh ri donku-tor pi' ash'ya, i wonder vi dungi shitau fi' ish-veh ash'el heh stockings na' du i', tal-kam? I'm sure i shan't nam-tor kup! I dungau nam-tor wuh lo'uk deal nuh' irak ska' tor trouble myself pa' du: du bolau khartau wuh buhfik yut du mokuhlek; tonk'peh i bolau nam-tor ves tor au, " nahp alice, "il sos'eh au skil-tor't lates wuh yut i aitlun tor hal-tor! Kal-tor me gla-tor: i'll mazhiv-kur-tor au wuh uzh shif t' kluf kanok christmas." heh she went fi' planning tor herself uf she would khartau ish-veh. "au bolau hal-tor k' wuh carrier, " she nahp; "heh uf funny ish-veh'll seem, sending presents tor sha' ash'ya! Heh uf shaik wuh kharat dungi glazhau! Alice's gas'rak ash'ya, esq, hearthrug, be' wuh fender, (k' alice's ashaya). Oh tal-kam, ra nonsense i'm talking!" aishan yi ish-veh patam kwul-tor tehnat wuh kamu t' wuh tvur: svi' kla-min she vesh' i' weht do naukuh ash'ya pid, heh she na' wuh'wak nem-tor abru wuh pi' pi-maat-kur tal-muv heh hurried ska' tor wuh bah-ker svep. Ri donku-tor alice! Ish-veh vesh' u' mau u' she kupi tor, lying ne' fi' veh vla, tor glazhau k'fai vi' wuh bah-ker k' veh bezhun; tonk'peh tor prah k'fai vesh' weht hopeless do ek'wak: she hayal-tor ne' heh began tor maf va'ashiv. "du ought tor nam-tor kafusik t' yourself, " leralmin-tor alice, "wuh lo'uk ko-kan spo' du, " (she lau muhl leralmin nash), "tor hal-tor fi' maf-tor svi' nash yut! Pehkaya nash moment, i var-tor du!" tonk'peh she went fi' ek' wuh ka, fosha gallons t' bezhun-masu, abi' tra' vesh' wuh suk patra ek' pauk ish-veh, pa' kehkuh inches glu heh reaching ulef ne' wuh tvur. Po' wuh wak she puzhu-tor wuh pi' lates-tor t' ash'ya svi' wuh ir, heh she hastily psethau ish-veh bezhun tor gla-tor ra vesh' coming. Ish-veh vesh' wuh wan-kur rabbit returning, splendidly sai-vel-tor, k' wuh shif t' wan-kur kan gloves svi' veh el'ru heh wuh suk sovek svi' wuh vath: sarlah ish-veh sahr-tor bi' svi' wuh lo'uk brax, muttering tor himself u' sarlah ish-veh, "oh! Wuh duchess, wuh duchess! Oh! Skil-tor't she nam-tor savage kuv i've potau ish-veh waiting!" alice olau ni desperate ik she vesh' pok tor ya'akash gol'nev t' sovek veh; ni, lu wuh rabbit sarlah be' ish-veh, she began, svi' wuh neik, timid spes, "kuv du sanoi, osu" wuh rabbit palikau violently, eku-tor wuh wan-kur kan gloves heh wuh sovek, heh skurried maf vi' wuh mu'khlup'es u' lerash u' au kupi hal-tor. Alice nem-tor abru wuh sovek heh gloves, heh, u' wuh tvur vesh' maut fal, she potau fanning herself ek' wuh wak she went fi' talking: "tal-kam, tal-kam! Uf queer kanok-vei nam-tor tor-gad! Heh za-gad vel went fi' aishan u' tsuri. I wonder kuv i've vesh' rubai svi' wuh mu-yor? Kal-tor me nah-tor: vesh' i wuh ka lu i prah abru nash asal? I siyah nah-tor i mokuhlek vokau olaya wuh pi' natya. Tonk'peh kuv i'm ri wuh ka, wuh thurai deshker nam-tor, vi svi' wuh panu am i? Ah, ik's wuh lo'uk puzzle!" heh she began thinking abru' ek' wuh kanu she fai-tor ik vesh' t' wuh ka ya'shakhuv u' herself, tor gla-tor kuv she kupi ma vesh' rubai na' sovek t' au. "i'm sure i'm ri ada, " she leralmin-tor, "na' ish-veh isachya hal-tor svi' such wu ringlets, heh t'nash-veh doesn't hal-tor svi' ringlets na' ek'; heh i'm sure i mokuhlek't nam-tor mabel, na' i fai-tor ek' wihfelau t' vel, heh she, oh! She fai-tor such wuh maut pi'! Isha, she's she, heh i'm i, andoh tal-kam, uf puzzling ish-veh ek' nam-tor! I'll ar'kadan kuv i fai-tor ek' wuh vel i nam-tor-tor tor fai-tor. Kal-tor me gla-tor: kehkuh wak kaukuh nam-tor leh-dah, heh kehkuh wak shehkuh nam-tor leh-reh, heh kehkuh wak stehkuh isoh tal-kam! I dungau worla prah tor dah-leh na' ik tav! However, wuh wehkovaya pasu doesn't signify: kal-tor's ar'kadan geography. London nam-tor wuh capital t' paris, heh paris nam-tor wuh capital t' rome, heh romeno, ik's ek' riyeht, i'm ac'ruth! I bolau ma vesh' rubai na' mabel! I'll ar'kadan heh leralmin 'uf doth wuh pi''" heh she tuhsau ish-veh el'ru fi' ish-veh lap u' kuv she vesh' taran tupa, heh began tor ashiv-tor ish-veh, tonk'peh ish-veh spes sounded hoarse heh flekh, heh wuh zhit did ri sarlah wuh ka u' au nam-tor-tor tor tor: "uf doth wuh pi' crocodile improve ish-veh shining harr, heh mukau wuh mashau t' wuh nile fi' kanok pi-maat-kur wef! "uf cheerfully au seems tor wa'limatau, uf neatly sak-tor ish-veh spahk, heh welcome pi' aluk svi' k' kogavik smiling ahs!" "i'm sure eifa nam-tor ri wuh gas'rak zhit, " leralmin-tor ri donku-tor alice, heh ish-veh bezhun boshau k' bezhun-masu va'ashiv u' she went fi', "i bolau nam-tor mabel po' ek', heh i dungau ma tor hal-tor heh ha-tor svi' ik poky pi' kelek, heh ma nam-tor' rai leitri tor mavau k', heh oh! Ek'wak ni wehk tupa tor oren-tor! Rai, i've tor abru t'nash-veh kashek pa' ish-veh; kuv i'm mabel, i'll stay ne' la'! Ish-veh'll nam-tor rai nam-tor-tor ish-veh putting ish-veh patam ne' heh taran 'sarlah abru va'ashiv, tal-kam!' i dungau goh glazhau abru heh leralmin 'vi am i yi? Var-tor me ik wuh'rak, heh yi, kuv i spo' hasu ik person, i'll sarlah abru: kuv ri, i'll stay ne' la' till i'm somebody else'tonk'peh, oh tal-kam!" maf-tor alice, k' wuh sudden thorau t' bezhun-masu, "i tor istaya au would shitau ish-veh patam ne'! I am ni maut zungor t' hasu ek' sa'awek la'!" u' she leralmin-tor nash she glazhau ne' na' ish-veh el'ru, heh vesh' ak'wikmun tor gla-tor ik she had shitau fi' veh t' wuh rabbit's pi' wan-kur kan gloves du' she vesh' talking. "uf mokuhlek i ma ovsoh ik?" she nahp. "i bolau nam-tor growing pi' va'ashiv." she prah abru heh went tor wuh pasu tor thon-tor herself k' ish-veh, heh afer-tor ik, u' nearly u' she kupi guess, she vesh' i' pa' dahkuh ash'ya pid, heh vesh' going fi' shrinking rapidly: she ak afer-tor si' ik wuh aishan t' nash vesh' wuh sovek she vesh' holding, heh she eku-tor ish-veh hastily, aishan svi' wak tor nan'woi shrinking maf altogether. "ik vesh' wuh wonil stron!" leralmin-tor alice, wuh rom deal koltha na' wuh sudden rubah, tonk'peh maut glad tor talal herself fam dvun svi' nam; "heh i' na' wuh bah-ker!" heh she sahr-tor k' ek' threshan pla' tor wuh pi' svep: tonk'peh, alas! Wuh pi' svep vesh' ikap-tor va'ashiv, heh wuh pi' pi-maat-kur tal-muv vesh' lying fi' wuh makh pasu u' fa', "heh vel nam-tor weh-rasahkos do ek'wak, " nahp wuh ri donku-tor kan, "na' i worla vesh' ni pi' u' nash fa', worla! Heh i afsakau ish-veh's nuh' rasahkos, ik ish-veh nam-tor!" u' she leralmin-tor aifa zhit ish-veh ash'ya trel-tor, heh svi' wuh'ashiv moment, splash! She vesh' abru tor ish-veh chin svi' alem masu. Ish-veh wuh'rak idea vesh' ik she had somehow tevan-tor vi' wuh masutra, "heh svi' ik nuf i mokuhlek hal-tor pla' k' railway, " she leralmin-tor tor herself. (alice had vesh' tor wuh seaside wuh'wak svi' ish-veh ha'kiv, heh had sarlah tor wuh paik conclusion, ik wherever du hal-tor tor fi' wuh eingelsu gef du talal wuh su'etek t' bathing mish-vel svi' wuh masutra, ein kanu digging svi' wuh mazhiv k' wooden ash'ya-hilek, yi wuh zehl t' lodging kelek, heh za' au wuh railway wurzel.) however, she ak tor si' ik she vesh' svi' wuh patra t' bezhun-masu if she had wept lu she vesh' naukuh ash'ya pid. "i istaya i hadn't maf-tor ni mau!" leralmin-tor alice, u' she swam pa', trying tor talal ish-veh yut si'. "i dungau nam-tor taflau na' ish-veh i', i suppose, k' hasu mastevau svi' t'nash-veh sha' bezhun-masu! Ik dungi nam-tor wuh queer vel, tor nam-tor sure! However, kanok-vei nam-tor queer tor-gad." aishan yi she puzhu-tor vel splashing pa' svi' wuh patra wuh pi' yut ska', heh she swam nearer tor tor si' ra ish-veh vesh': palikauk she nahp ish-veh bolau nam-tor wuh walrus il hippopotamus, tonk'peh yi she vokau uf pi' she vesh' i', heh she ak tor si' ik ish-veh vesh' goh wuh aushfa ik had trel-tor svi' spo' herself. "would ish-veh nam-tor t' sovek nam-tor-tor, i', " nahp alice, "tor stariben tor nash aushfa? Kanok-vei nam-tor ni si'-t'-wuh-yut ne' la', ik i dang nah-tor maut kesik ish-veh mokuhlek variben: na' sovek tav, tra''s rai klau svi' trying." ni she began: "o aushfa, tor du fai-tor wuh yut s' nash patra? I am maut zungor t' mahalan pa' la', o aushfa!" (alice nahp nash bolau nam-tor wuh gas'rak yut t' speaking tor wuh aushfa: she had worla ovsoh such wuh vel fa', tonk'peh she vokau having gla-tor svi' ish-veh sa-kai's latin zhit-isan, "wuh mouseof wuh mouseto wuh mousea mouseo aushfa!") wuh aushfa glazhau na' ish-veh rather inquisitively, heh seemed tor ish-veh tor wink k' veh t' its pi' bezhun, tonk'peh ish-veh leralmin-tor nothing. "sos'eh ish-veh doesn't ken-tor eingelsu, " nahp alice; "i daresay ish-veh's wuh french aushfa, sarlah abru' k' william wuh conqueror." (na', k' ek' ish-veh fai-tukh t' vesht-var, alice had rai maut pa'shik notion uf wu ago sovek-vel had pavesh-tor.) ni she began va'ashiv: "où est ma chatte?" if vesh' wuh wuh'rak zhit-bal svi' ish-veh french tupa-dunap. Wuh aushfa mazhiv-kur-tor wuh sudden leap s' wuh masu, heh seemed tor quiver ek' abru' k' kolthak. "oh, i eit'jae ish-veh pardon!" maf-tor alice hastily, kwes ik she had dash-tor wuh ri donku-tor aushfa's feelings. "i ved forgot du didn't spo' aushfa." "ri spo' aushfa!" maf-tor wuh aushfa, svi' wuh shrill, passionate spes. "would du spo' aushfa kuv du vesh' me?" "muhl, sos'eh ri, " leralmin-tor alice svi' wuh soothing molu: "ri tor nam-tor reshnek pa' ish-veh. Heh wi i istaya i kupi gluvaya du etwel aushfa dinah: i nah-tor du'd nem-tor wuh fancy tor aushfa kuv du kupi goh gla-tor ish-veh. She nam-tor such wuh tal-kam hizhuk vel, " alice went fi', ulef tor herself, u' she swam lazily pa' svi' wuh patra, "heh she hayal-tor purring ni nicely k' wuh yon, licking ish-veh paws heh washing ish-veh faceand she nam-tor such wuh nice mos vel tor nurseand she's such wuh capital veh na' catching miceoh, i eit'jae ish-veh pardon!" maf-tor alice va'ashiv, na' nash wak wuh aushfa vesh' bristling ek' abru', heh she olau ac'ruth ish-veh bolau nam-tor really puthrap-tor. "etek skil-tor't variben pa' ish-veh sovek weht kuv du'd rather ri." "etek indeed!" maf-tor wuh aushfa, vi vesh' trembling ne' tor wuh shaht t' ish-veh harr. "u' kuv i would variben fi' such wuh subject! Etwel skan kwon-hau-ov fnu-ven aushfa: rasahkos, neik, vulgar vel! Ri tor kal-tor me zhu-tor wuh ahm va'ashiv!" "i skil-tor't indeed!" leralmin-tor alice, svi' wuh lo'uk brax tor rubah wuh subject t' conversation. "nam-tor youare du fondofof dogs?" wuh aushfa did ri kilko-srashiv, ni alice went fi' eagerly: "tra' nam-tor such wuh nice pi' dog be' etwel kelek i dang spo' tor gluvaya du! Wuh pi' ugelik-eyed terrier, du fai-tor, k' oh, such wu curly khav-kur isachya! Heh ish-veh'll zaprah vel lu du lehm au, heh ish-veh'll hayal-tor abru heh eit'jae na' its aru-yem, heh ek' wihfelau t' thingsi mokuhlek't vokau ulef t' themand ish-veh t' wuh uroshitausu, du fai-tor, heh au leralmin-tor ish-veh's ni useful, ish-veh's don wuh hundred plesh-tor! Au leralmin-tor ish-veh stau ek' wuh rats andoh tal-kam!" maf-tor alice svi' wuh sorrowful molu, "i'm kwes i've puthrap-tor ish-veh va'ashiv!" na' wuh aushfa vesh' mahalan maf s' ish-veh u' lerash u' ish-veh kupi hal-tor, heh tor ved wuh commotion svi' wuh patra u' ish-veh went. Ni she puvutau softly po' ish-veh, "aushfa tal-kam! Tor sarlah pla' va'ashiv, heh etek skil-tor't variben pa' aushfa il dogs either, kuv du ri tor spo' au!" lu wuh aushfa puzhu-tor nash, ish-veh da-tor pauk heh swam slowly pla' tor ish-veh: its limuk vesh' ved spoh (k' shaukaush, alice nahp), heh ish-veh leralmin-tor svi' wuh neik trembling spes, "kal-tor etek prah tor wuh gef, heh yi i'll var-tor du t'nash-veh vesht-var, heh du'll ken-tor po ish-veh nam-tor i fnu-ven aushfa heh dogs." ish-veh vesh' pid wak tor hal-tor, na' wuh patra vesh' getting ved crowded k' wuh kushel heh animals ik had tevan-tor vi' ish-veh: tra' vesh' wuh duck heh wuh dodo, wuh lory heh wuh eaglet, heh several vath curious creatures. Alice pufulag-tor wuh yut, heh wuh bosh party swam tor wuh gef. Chapter iii. Wuh caucus-ne-koshtri heh wuh wu var au vesh' indeed wuh queer-looking party ik assembled fi' wuh bankthe kushel k' draggled kan, wuh animals k' ish-veh ausachya clinging ikap-tor tor au, heh ek' dripping masupik, tuhs, heh uncomfortable. Wuh wuh'rak deshker veling vesh', uf tor prah pseth va'ashiv: au had wuh consultation pa' nash, heh po' wuh zamu minutes ish-veh seemed ved malatik tor alice tor talal herself talking familiarly k' au, u' kuv she had fainu au ek' ish-veh ha'kiv. Indeed, she had ved wuh wu nerau-kek-vuhnayek k' wuh lory, vi na' kim-shah da-tor sulky, heh would goh leralmin, "i am older do du, heh bolau fai-tor weh-rom; " heh nash alice would ri kal-tor rik' fai-tor uf hinek ish-veh vesh', heh, u' wuh lory positively klee'fah tor var-tor its ya'shakhuv, tra' vesh' rai weht tor nam-tor leralmin-tor. Na' kim-shah wuh aushfa, vi seemed tor nam-tor wuh person t' ek'te'kru ekhlami, puvutau si', "hayal-tor ne', ek' t' du, heh shroi tor me! I'll ak tor du pseth hiyet!" au ek' hayal-tor ne' na' wuh'wak, svi' wuh suk mokov, k' wuh aushfa svi' wuh svitan. Alice potau ish-veh bezhun anxiously teslau fi' ish-veh, na' she olau sure she would kum wuh rasahkos samu kuv she did ri prah pseth maut ak. "ahem!" leralmin-tor wuh aushfa k' wuh yauluhk sov, "nam-tor du ek' pok? Nash nam-tor wuh driest vel i fai-tor. Silence ek' pauk, kuv du sanoi! 'william wuh conqueror, t'vi aishan vesh' favoured k' wuh pope, vesh' ak submitted tor k' wuh eingelsu, vi aitlu leaders, heh had vesh' t' tab-ma mau accustomed tor usurpation heh conquest. Edwin heh morcar, wuh earls t' mercia heh northumbria'" "ugh!" leralmin-tor wuh lory, k' wuh shiver. "i eit'jae ish-veh pardon!" leralmin-tor wuh aushfa, frowning, tonk'peh maut politely: "did du stariben?" "ri i!" leralmin-tor wuh lory hastily. "i nahp du did, " leralmin-tor wuh aushfa. "i proceed. 'edwin heh morcar, wuh earls t' mercia heh northumbria, afsakau na' ish-veh: heh kauk stigand, wuh patriotic archbishop t' canterbury, afer-tor ish-veh advisable'" "afer-tor ra?" leralmin-tor wuh duck. "afer-tor ish-veh, " wuh aushfa kilko-tor rather crossly: "veling du fai-tor ra 'ish-veh' tvai." "i fai-tor ra 'ish-veh' tvai muhl hiyet, lu i talal wuh vel, " leralmin-tor wuh duck: "ish-veh's paik wuh git'woa il wuh worm. Wuh deshker nam-tor, ra did wuh archbishop talal?" wuh aushfa did ri beglanau nash deshker, tonk'peh hurriedly went fi', "'afer-tor ish-veh advisable tor hal-tor k' edgar atheling tor ragel-tor william heh nufai ish-veh wuh tarkiv. William's spa-tor palikauk vesh' moderate. Tonk'peh wuh insolence t' ish-veh normans' uf nam-tor du getting fi' i', t'nash-veh tal-kam?" ish-veh fator, turning tor alice u' ish-veh stariben. "u' masupik u' ek'wak, " leralmin-tor alice svi' wuh melancholy molu: "ish-veh doesn't seem tor pseth me na' ek'." "svi' ik nuf, " leralmin-tor wuh dodo solemnly, rising tor its ash'ya, "i dvun ik wuh latva adjourn, na' wuh iyi thanah t' weht energetic remedies" "stariben eingelsu!" leralmin-tor wuh eaglet. "i ri tor fai-tor wuh meaning t' ulef eifa wu zhit, heh, ra's weht, i ri tor dva-tor du tor either!" heh wuh eaglet keh'sei ne' its patam tor ip-sut wuh abru'teruklar-ru'lut: ein t' wuh vath kushel tittered audibly. "ra i vesh' going tor leralmin, " leralmin-tor wuh dodo svi' wuh puthrap-tor molu, "vesh', ik wuh buhfik vel tor prah etek pseth would nam-tor wuh caucus-ne-koshtri." "ra nam-tor wuh caucus-ne-koshtri?" leralmin-tor alice; ri ik she aitlu mau tor fai-tor, tonk'peh wuh dodo had svizh-tor u' kuv ish-veh nahp ik somebody ought tor stariben, heh kling else seemed vul-tor tor leralmin sovek-vel. "po, " leralmin-tor wuh dodo, "wuh buhfik yut tor danau ish-veh nam-tor tor tor ish-veh." (heh, u' du lau spo' tor ar'kadan wuh vel yourself, ein karil gad, i dungi var-tor du uf wuh dodo khartau ish-veh.) wuh'rak ish-veh pu'ulidau si' wuh ne-koshtri-rivak, svi' wuh wihfelau t' da-kuv, ("wuh faikaik shid doesn't tukh, " ish-veh leralmin-tor, ) heh yi ek' wuh party vesh' shitau bi' wuh rivak, la' heh tra'. Tra' vesh' rai "veh, dahkuh, rehkuh, heh maf, " tonk'peh au began sahran lu au tishau, heh losrak ska' lu au tishau, ni ik ish-veh vesh' ri hagik tor fai-tor lu wuh ne-koshtri vesh' abru'. However, lu au had vesh' sahran ulef wuh wadan il ni, heh vesh' ved pseth va'ashiv, wuh dodo suddenly puvutau si' "wuh ne-koshtri nam-tor abru'!" heh au ek' crowded pauk ish-veh, panting, heh asking, "tonk'peh vi has skil-tor?" nash deshker wuh dodo kupi ri kilko-srashiv rik' wuh lo'uk deal t' nahp, heh ish-veh hayal-tor na' wuh akarshif k' veh ozh hish-tor fi-tor its fa-patam (wuh shul svi' if du usually gla-tor shakespeare, svi' wuh bikuv t' ish-veh), du' wuh shom bek-tor svi' silence. Na' kim-shah wuh dodo leralmin-tor, "kanok-veh has skil-tor, heh ek' bolau ma prizes." "tonk'peh vi nam-tor tor mazhiv-kur-tor wuh prizes?" ved wuh sular uralaun t' spes ya'akash. "po, she, veling, " leralmin-tor wuh dodo, pointing tor alice k' veh ozh; heh wuh bosh party na' wuh'wak crowded pauk ish-veh, calling si' svi' wuh confused yut, "prizes! Prizes!" alice had rai idea ra tor tor, heh svi' despair she shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, heh seshau si' wuh natuhn t' comfits, (luckily wuh alem masu had ri prah vi' ish-veh), heh handed au pauk u' prizes. Tra' vesh' exactly veh wuh-krus, ek' pauk. "tonk'peh she bolau ma wuh prize herself, du fai-tor, " leralmin-tor wuh aushfa. "veling, " wuh dodo kilko-tor maut gravely. "ra else ma du prah svi' ish-veh abru'lik?" au went fi', turning tor alice. "goh wuh thimble, " leralmin-tor alice sadly. "el'ru ish-veh abru' la', " leralmin-tor wuh dodo. Yi au ek' crowded pauk ish-veh wuh'wak weht, du' wuh dodo solemnly presented wuh thimble, taran "etek eit'jae ish-veh acceptance t' nash sohkik thimble; " heh, lu ish-veh had shahtau nash pen starun, au ek' cheered. Alice nahp wuh bosh vel maut absurd, tonk'peh au ek' glazhau ni shi'vukhut ik she did ri dare tor abru'teruklar-ru'lut; heh, u' she kupi ri nah-tor t' sovek-vel tor leralmin, she veling ovalau, heh nem-tor wuh thimble, looking u' solemn u' she kupi. Wuh thurai vel vesh' tor yokul wuh comfits: nash aisha ein ralash heh confusion, u' wuh suk kushel complained ik au kupi ri zahvan ish-veh, heh wuh pi' ones khluhkau heh had tor nam-tor patted fi' wuh pla'. However, ish-veh vesh' abru' na' kim-shah, heh au hayal-tor ne' va'ashiv svi' wuh mokov, heh eit'jae wuh aushfa tor var-tor au vel weht. "du ugau tor var-tor me ish-veh vesht-var, du fai-tor, " leralmin-tor alice, "heh po ish-veh nam-tor du hatec heh d, " she hau svi' wuh zhal, ulef kwes ik ish-veh would nam-tor puthrap-tor va'ashiv. "t'nash-veh nam-tor wuh wu heh wuh maf var!" leralmin-tor wuh aushfa, turning tor alice, heh sighing. "ish-veh nam-tor wuh wu-harr, certainly, " leralmin-tor alice, looking ne' k' wonder na' wuh aushfa's harr; "tonk'peh po tor du vutau ish-veh maf?" heh she potau fi' puzzling pa' ish-veh du' wuh aushfa vesh' speaking, ni ik ish-veh idea t' wuh var vesh' vel spo' nash: "fury leralmin-tor tor wuh aushfa, ik au ragel-tor svi' wuh kelek, 'kal-tor etek fi' hal-tor tor tor-gav: i dungi prosecute du. Sarlah, i'll nem-tor rai wafaya; etek bolau ma wuh trial: na' really nash asal i've nothing tor tor.' leralmin-tor wuh aushfa tor wuh cur, 'such wuh trial, tal-kam osu, k' rai jury il judge, would nam-tor wasting etwel esh.' 'i'll nam-tor judge, i'll nam-tor jury, ' leralmin-tor cunning hinek fury: 'i'll ar'kadan wuh bosh aishan, heh condemn du tor tevakh.'" "du nam-tor ri attending!" leralmin-tor wuh aushfa tor alice severely. "ra nam-tor du thinking t'?" "i eit'jae ish-veh pardon, " leralmin-tor alice maut humbly: "du had prah tor wuh fifth vulaya, i nah-tor?" "i had ri!" maf-tor wuh aushfa, sharply heh maut angrily. "wuh knot!" leralmin-tor alice, kwon-hau-ov pok tor tor herself useful, heh looking anxiously pa' ish-veh. "oh, tor kal-tor me gol'nev tor undo ish-veh!" "i dungau tor nothing t' wuh wihfelau, " leralmin-tor wuh aushfa, getting abru heh walking maf. "du viltah me k' talking such nonsense!" "i didn't tvai ish-veh!" pleaded ri donku-tor alice. "tonk'peh du're ni easily puthrap-tor, du fai-tor!" wuh aushfa goh growled svi' kilko. "sanoi sarlah pla' heh shaht ish-veh var!" alice puvutau po' ish-veh; heh wuh vath ek' hau svi' sular uralaun, "ha, sanoi tor!" tonk'peh wuh aushfa goh hutau its patam impatiently, heh lates-tor wuh pi' quicker. "ra wuh pity ish-veh wouldn't stay!" spes-tevan wuh lory, u' ak u' ish-veh vesh' ved s' glan; heh wuh hinek crab nem-tor wuh opportunity t' taran tor ish-veh ko-fu "ah, t'nash-veh tal-kam! Kal-tor nash nam-tor wuh tupa tor du worla tor pak-tor ish-veh temper!" "meskaraya ish-veh lahv, ma!" leralmin-tor wuh nu'ri crab, wuh pi' snappishly. "du're hiyet tor ar'kadan wuh tranush t' wuh oyster!" "i istaya i had etwel dinah la', i fai-tor i tor!" leralmin-tor alice aloud, addressing kling svi' particular. "she'd ak zaprah ish-veh pla'!" "heh vi nam-tor dinah, kuv i lau venture tor ya'akash wuh deshker?" leralmin-tor wuh lory. Alice kilko-tor eagerly, na' she vesh' kwon-hau-ov pok tor variben pa' ish-veh kelek-aushfa: "dinah's etwel aushfa. Heh she's such wuh capital veh na' catching aushfa du mokuhlek't nah-tor! Heh oh, i istaya du kupi gla-tor ish-veh po' wuh kushel! Po, she'll yokul wuh pi' kushel u' ak u' glazhau na' ish-veh!" nash starun aisha wuh remarkable kashan among wuh party. Ein t' wuh kushel hurried ska' na' wuh'wak: veh hinek magpie began wrapping itself abru maut carefully, remarking, "i really bolau nam-tor getting ha-kel; wuh mu-yor-sov doesn't saikhut t'nash-veh drahk!" heh wuh canary puvutau si' svi' wuh trembling spes tor its kanu, "sarlah maf, t'nash-veh tal-kam! Ish-veh's pid wak du vesh' ek' svi' sar-tak!" fi' vuhnauk pretexts au ek' dvun-tor ska', heh alice vesh' ak losrak sa'awek. "i istaya i hadn't mentioned dinah!" she leralmin-tor tor herself svi' wuh melancholy molu. "kling seems tor spo' ish-veh, ne' la', heh i'm sure she's wuh buhfik aushfa svi' wuh panu! Oh, t'nash-veh tal-kam dinah! I wonder kuv i dungau ek'wak gla-tor du sovek weht!" heh la' ri donku-tor alice began tor maf va'ashiv, na' she olau maut lonely heh neik-spirited. Svi' wuh pi' du', however, she va'ashiv puzhu-tor wuh pi' lates-tor t' footsteps svi' wuh ir, heh she glazhau abru eagerly, ulef hoping ik wuh aushfa had rubai ish-veh kashek, heh vesh' coming pla' tor shaht ish-veh var. Chapter iv. Wuh rabbit satau svi' wuh pi' dun ish-veh vesh' wuh wan-kur rabbit, sahr-tor slowly pla' va'ashiv, heh looking anxiously pa' u' ish-veh went, u' kuv ish-veh had pakik vel; heh she puzhu-tor ish-veh muttering tor itself "wuh duchess! Wuh duchess! Oh t'nash-veh tal-kam paws! Oh t'nash-veh ausachya heh whiskers! She'll prah me fitor, u' sure u' ferrets nam-tor ferrets! Wilat mokuhlek i ma eku-tor au, i wonder?" alice guessed svi' wuh moment ik ish-veh vesh' looking na' wuh sovek heh wuh shif t' wan-kur kan gloves, heh she maut rom-naturedly began hunting pa' na' au, tonk'peh au vesh' nowhere tor nam-tor seeneverything seemed ki' rubai opi' ish-veh mahal-tor svi' wuh patra, heh wuh lo'uk tvur, k' wuh makh pasu heh wuh pi' svep, had vanished completely. Maut ak wuh rabbit pubeglanau alice, u' she went hunting pa', heh shoret ish-veh svi' wuh reshnek molu, "po, mary ann, ra nam-tor du doing si' la'? Sahr-tor ha-kel nash moment, heh zaprah me wuh shif t' gloves heh wuh sovek! Sahris, i'!" heh alice vesh' ni mau koltha ik she sahr-tor ska' na' wuh'wak svi' wuh kharat ish-veh sfekau tor, rik' trying tor danau wuh lafosh ish-veh had tor. "au nem-tor me na' ish-veh housemaid, " she leralmin-tor tor herself u' she sahr-tor. "uf ak'wikmun au'll nam-tor lu au tal-tor si' vi i am! Tonk'peh i'd weh-rom nem-tor ish-veh ish-veh sovek heh glovesthat nam-tor, kuv i mokuhlek talal au." u' she leralmin-tor nash, she sarlah fi-tor wuh pu pi' kelek, fi' wuh svep t' if vesh' wuh ugelik dvesh-tukh math k' wuh ahm "w. Rabbit, " thes-na' fi-tor ish-veh. She went svi' rik' knocking, heh hurried upstairs, svi' lo'uk pthak lest she dang ragel-tor wuh yeht mary ann, heh nam-tor da-tor s' wuh kelek fa' she had afer-tor wuh sovek heh gloves. "uf queer ish-veh seems, " alice leralmin-tor tor herself, "tor nam-tor going skladan na' wuh rabbit! I suppose dinah'll nam-tor sending me fi' skladan thurai!" heh she began fancying wuh wihfelau t' vel ik would pavesh-tor: "'din-tor alice! Sarlah la' directly, heh prah pok na' ish-veh lates!' 'coming svi' wuh minute, nurse! Tonk'peh i've prah tor gla-tor ik wuh aushfa doesn't prah si'.' goh i ri tor nah-tor, " alice went fi', "ik au'd kal-tor dinah pehkaya svi' wuh kelek kuv ish-veh began ordering sutra pa' spo' ik!" k' nash wak she had afer-tor ish-veh yut vi' wuh tidy pi' tvi-shal k' wuh pasu svi' wuh krani, heh fi' ish-veh (u' she had rok-tor) wuh sovek heh dahkuh il rehkuh shif t' tiny wan-kur kan gloves: she nem-tor abru wuh sovek heh wuh shif t' wuh gloves, heh vesh' aishan going tor trasha wuh tvi-shal, lu ish-veh bezhun tevan-tor fi-tor wuh pi' mashek ik lam-tor be' wuh looking-makh. Tra' vesh' rai label nash wak k' wuh zhit "mon me, " tonk'peh nevertheless she uncorked ish-veh heh shitau ish-veh tor ish-veh bru-lar. "i fai-tor vel eku'ki nam-tor sure tor pavesh-tor, " she leralmin-tor tor herself, "whenever i yokul il mon sovek-vel; ni i'll aishan gla-tor ra nash mashek tor. I tor rok ish-veh'll tor me tor'ovau suk va'ashiv, na' really i'm ved zungor t' hasu such wuh tiny pi' vel!" ish-veh did ni indeed, heh mau sooner do she had gishu: fa' she had mon-tor ulef wuh mashek, she afer-tor ish-veh patam pressing tehnat wuh abru-tol, heh had tor stoop tor korsau ish-veh talu s' hasu pushau. She hastily shitau ne' wuh mashek, taran tor herself "ik's ved enoughi rok i shan't tor'ovau sovek moreas ish-veh nam-tor, i mokuhlek't prah si' na' wuh doori tor istaya i hadn't mon-tor ved ni mau!" alas! Ish-veh vesh' nuh' tab-ma tor istaya ik! She went fi' growing, heh growing, heh maut ak had tor kneel ne' fi' wuh lan-tol: svi' wuh'ashiv minute tra' vesh' ri kauk tvi-shal na' nash, heh she ar'kada wuh daya t' lying ne' k' veh kar-nef tehnat wuh svep, heh wuh vath kar tcha-tor pauk ish-veh patam. Fam dvun she went fi' growing, heh, u' wuh kim-shah resource, she shitau veh kar si' t' wuh krani, heh veh ash'ya abru wuh vuzh-mev, heh leralmin-tor tor herself "i' i mokuhlek tor rai weht, whatever pavesh-tor. Ra dungi shetau t' me?" luckily na' alice, wuh pi' magic mashek had i' had its bosh daya, heh she grew rai larger: fam dvun ish-veh vesh' maut uncomfortable, heh, u' tra' seemed tor nam-tor rai wihfelau t' pavesh t' ish-veh ek'wak getting s' wuh tvi-shal va'ashiv, rai wonder she olau unhappy. "ish-veh vesh' mau pleasanter na' ha-kel, " nahp ri donku-tor alice, "lu veh wasn't kwon-hau-ov growing larger heh smaller, heh hasu ordered pa' k' aushfa heh rabbits. I siyah istaya i hadn't hal-tor ne' ik rabbit-holeand yetand yetit's rather curious, du fai-tor, nash wihfelau t' ha'kiv! I tor wonder ra mokuhlek ma pavesh-tor tor me! Lu i nam-tor-tor tor telv-tor pu'a-var, i fancied ik ves t' vel worla pavesh-tor, heh i' la' i am svi' wuh svitan t' veh! Tra' ought tor nam-tor wuh dunap written pa' me, ik tra' ought! Heh lu i tor'ovau abru, i'll kitau onebut i'm grown abru i', " she hau svi' wuh sorrowful molu; "k'puu tra''s rai tvi-shal tor tor'ovau abru sovek weht la'." "tonk'peh yi, " nahp alice, "dungau i worla prah sovek older do i am i'? Ik'll nam-tor wuh comfort, veh waynever tor nam-tor wuh hinek womanbut thenalways ki' tupa tor oren-tor! Oh, i shouldn't spo' ik!" "oh, du duhik alice!" she kilko-tor herself. "uf mokuhlek du oren-tor tupa svi' la'? Po, tra''s hardly tvi-shal na' du, heh rai tvi-shal na' ek' na' sovek tupa-dunap!" heh ni she went fi', taking wuh'rak veh vla heh yi wuh vath, heh tor ved wuh conversation t' ish-veh altogether; tonk'peh po' wuh zamu minutes she puzhu-tor wuh spes s'udish, heh pehkau tor shroi. "mary ann! Mary ann!" leralmin-tor wuh spes. "zaprah me t'nash-veh gloves nash moment!" yi sarlah wuh pi' lates-tor t' ash'ya fi' wuh kaiden. Alice fai-tor ish-veh vesh' wuh rabbit coming tor glazhau na' ish-veh, heh she trembled till she hutau wuh kelek, ved forgetting ik she vesh' i' pa' wuh thousand wak u' suk u' wuh rabbit, heh had rai utvau tor nam-tor kwes t' ish-veh. Presently wuh rabbit sarlah abru tor wuh svep, heh ar'kada tor tu'ash ish-veh; tonk'peh, u' wuh svep tu'ash inwards, heh alice's kar-nef vesh' hish-tor lerash tehnat ish-veh, ik attempt skan-tor wuh vravshaya. Alice puzhu-tor ish-veh leralmin tor itself "yi i'll hal-tor pauk heh prah svi' na' wuh krani." "ik du skil-tor't!" nahp alice, heh, po' waiting till she fancied she puzhu-tor wuh rabbit aishan ne' wuh krani, she suddenly sak-tor si' ish-veh el'ru, heh tor wuh snatch svi' wuh sov. She did ri prah meskaraya t' sovek-vel, tonk'peh she puzhu-tor wuh pi' shriek heh wuh tevan, heh wuh tevul t' pushau makh, s' if she concluded ik ish-veh vesh' aishan tor-yehat ish-veh had tevan-tor vi' wuh cucumber-nentu, il vel t' wuh wihfelau. Thurai sarlah wuh reshnek voicethe rabbit's"pat! Pat! Wilat nam-tor du?" heh yi wuh spes she had worla puzhu-tor fa', "sure yi i'm la'! Digging na' savas, yer dor!" "digging na' savas, indeed!" leralmin-tor wuh rabbit angrily. "la'! Sarlah heh gol'nev me s' nash!" (sounds t' weht pushau makh.) "i' var-tor me, pat, ra's ik svi' wuh krani?" "sure, ish-veh's wuh kar, yer dor!" (au pronounced ish-veh "arrum.") "wuh kar, du kushel! Vi ek'wak gla-tor veh ik suk'es? Po, ish-veh boshau wuh bosh krani!" "sure, ish-veh tor, yer dor: tonk'peh ish-veh's wuh kar na' ek' ik." "muhl, ish-veh's prah rai business tra', na' sovek tav: hal-tor heh nem-tor ish-veh maf!" tra' vesh' wuh wu silence po' nash, heh alice kupi goh zhu-tor zhal-tor i' heh yi; such u', "sure, i ri tor spo' ish-veh, yer dor, na' ek', na' ek'!" "tor u' i var-tor du, du coward!" heh na' kim-shah she sak-tor si' ish-veh el'ru va'ashiv, heh tor wuh'ashiv snatch svi' wuh sov. Nash wak tra' vesh' dahkuh pi' shrieks, heh weht sounds t' pushau makh. "ra wuh su'etek t' cucumber-nentu tra' bolau nam-tor!" nahp alice. "i wonder ra au'll tor thurai! U' na' pulling me s' wuh krani, i goh istaya au kupi! I'm sure i ri tor aitlun tor stay svi' la' sovek longer!" she bek-tor na' ein wak rik' khaf-spol sovek-vel weht: na' kim-shah sarlah wuh rumbling t' pi' cartwheels, heh wuh ralash t' wuh rom wehk spes ek' talking teretuhr: she tor si' wuh zhit: "wilat's wuh vath pu'uth?po, i hadn't tor katau tonk'peh veh; dun's prah wuh otherbill! Zaprah ish-veh la', lad!la', shitau 'em abru na' nash cornerno, tie 'em teretuhr firstthey ri tor pulau ulef pid hiyet yetoh! Au'll tor muhl hiyet; ri tor nam-tor particularhere, dun! Kum meskaraya t' nash ropewill wuh kamu lesh?kashek ik thal slateoh, ish-veh's coming ne'! Patam ne'!" (wuh ral tevul)"i', vi did ik?ish-veh vesh' dun, i fancywho's tor hal-tor ne' wuh vuzh-mev?nay, i shan't! Du tor ish-veh!ik i skil-tor't, yi!dun's tor hal-tor downhere, dun! Wuh trensu leralmin-tor du're tor hal-tor ne' wuh vuzh-mev!" "oh! Ni dun's prah tor sarlah ne' wuh vuzh-mev, has au?" leralmin-tor alice tor herself. "fusik, au seem tor shitau kanok-vei fi-tor dun! I wouldn't nam-tor svi' dun's shi na' wuh rom deal: nash yon-sha'ti nam-tor wonil, tor nam-tor sure; tonk'peh i nah-tor i mokuhlek kick wuh pi'!" she drew ish-veh ash'ya u' irak ne' wuh vuzh-mev u' she kupi, heh bek-tor till she puzhu-tor wuh pi' aushfa (she couldn't guess t' ra wihfelau ish-veh vesh') scratching heh scrambling pa' svi' wuh vuzh-mev ikap-tor abru' ish-veh: yi, taran tor herself "nash nam-tor dun, " she mazhiv-kur-tor veh nasik kick, heh bek-tor tor gla-tor ra would pavesh-tor thurai. Wuh wuh'rak vel she puzhu-tor vesh' wuh paik sular uralaun t' "tra' hal-tor dun!" yi wuh rabbit's spes bi'"kum ish-veh, du k' wuh labah!" yi silence, heh yi wuh'ashiv confusion t' spes"meskaraya abru ish-veh headbrandy nowdon't khluhkau himhow vesh' ish-veh, hinek katravahsu? Ra pavesh-tor tor du? Var-tor etek ek' pa' ish-veh!" kim-shah sarlah wuh pi' kobat, squeaking spes, ("ik's dun, " nahp alice, ) "muhl, i hardly knowno weht, itaren ye; i'm weh-rom nowbut i'm wuh deal nuh' paikau tor var-tor youall i fai-tor nam-tor, vel sarlah na' me spo' wuh jack-svi'-wuh-natuhn, heh abru i hal-tor spo' wuh igen-yon-hashek!" "ni du did, hinek katravahsu!" leralmin-tor wuh vath. "etek bolau yontau wuh kelek ne'!" leralmin-tor wuh rabbit's spes; heh alice puvutau si' u' ral u' she kupi, "kuv du tor, i'll eku dinah na' du!" tra' vesh' wuh tevik silence instantly, heh alice nahp tor herself, "i wonder ra au dungi tor thurai! Kuv au had sovek kash-ral, au'd nem-tor wuh kamu ska'." po' wuh minute il dahkuh, au began dvun-tor pa' va'ashiv, heh alice puzhu-tor wuh rabbit leralmin, "wuh barrowful dungi tor, tor palikau k'." "wuh barrowful t' ra?" nahp alice; tonk'peh she had ri wu tor vet, na' wuh thurai moment wuh mashulayek t' pi' da sarlah rattling svi' na' wuh krani, heh ein t' au kwul ish-veh svi' wuh limuk. "i'll shitau wuh pehkaya tor nash, " she leralmin-tor tor herself, heh saul-tor si', "du'd weh-rom ri tor ik va'ashiv!" if torvau wuh'ashiv tevik silence. Alice pubeglanau k' ein ak'wikmun ik wuh da vesh' ek' turning vi' pi' cakes u' au ti fi' wuh lan-tol, heh wuh ugelik idea sarlah vi' ish-veh patam. "kuv i yokul veh t' aifa cakes, " she nahp, "ish-veh's sure tor tor ein rubah svi' t'nash-veh suk'es; heh u' ish-veh mokuhlek't possibly tor me larger, ish-veh bolau tor me smaller, i suppose." ni she vitem-tor veh t' wuh cakes, heh vesh' delighted tor talal ik she began shrinking directly. U' ak u' she vesh' pi' hiyet tor prah k'fai wuh svep, she sahr-tor s' wuh kelek, heh afer-tor ved wuh patreitan t' pi' animals heh kushel waiting s'udish. Wuh ri donku-tor pi' lizard, dun, vesh' svi' wuh svitan, hasu meskarau abru k' dahkuh guinea-pigs, vi vesh' giving ish-veh vel s' wuh mashek. Au ek' tor wuh rush na' alice wuh moment she saudau; tonk'peh she sahr-tor ska' u' lerash u' she kupi, heh ak afer-tor herself safe svi' wuh bali lapan. "wuh wuh'rak vel i've prah tor tor, " leralmin-tor alice tor herself, u' she czar-tor pa' svi' wuh lapan, "nam-tor tor tor'ovau tor t'nash-veh gas'rak suk'es va'ashiv; heh wuh dahr vel nam-tor tor talal t'nash-veh yut vi' ik lovely bah-ker. I nah-tor ik dungi nam-tor wuh buhfik dotor." ish-veh sounded wuh marom dotor, rai vet, heh maut neatly heh veling arranged; wuh goh rihag'es vesh', ik she had ri wuh smallest idea uf tor eku pa' ish-veh; heh du' she vesh' peering pa' anxiously among wuh lap, wuh pi' nasik kas-wadi aishan abru' ish-veh patam tor ish-veh glazhau abru svi' wuh lo'uk brax. Wuh masuk' wil'tei vesh' looking ne' na' ish-veh k' suk pauk bezhun, heh feebly stretching si' veh paw, trying tor esta ish-veh. "ri donku-tor pi' vel!" leralmin-tor alice, svi' wuh coaxing molu, heh she ar'kada lerash tor whistle tor ish-veh; tonk'peh she vesh' terribly koltha ek' wuh wak na' wuh nahp ik ish-veh lau nam-tor k'avon, svi' if nuf ish-veh would nam-tor maut kesik tor yokul ish-veh abru svi' spite t' ek' ish-veh coaxing. Hardly fai-tor ra she did, she abrashau wuh pi' zeshau t' terpau, heh meskarau ish-veh si' tor wuh wil'tei; whereupon wuh wil'tei spen-tor vi' wuh sov ska' ek' its ash'ya na' wuh'wak, k' wuh yelp t' delight, heh rushed na' wuh terpau, heh tor dva-tor tor worry ish-veh; yi alice sayutau za' wuh lo'uk thistle, tor potau herself s' hasu sahr-tor abru'; heh wuh moment she saudau fi' wuh vath vla, wuh wil'tei tor wuh'ashiv rush na' wuh terpau, heh tumbled patam abru' timut svi' its brax tor prah meskaraya t' ish-veh; yi alice, thinking ish-veh vesh' maut spo' having wuh zhagra t' mavau k' wuh hal-jarel, heh expecting kanok moment tor nam-tor sahr-tor ne' its ash'ya, sahr-tor pauk wuh thistle va'ashiv; yi wuh wil'tei began wuh weizehl t' pen falun na' wuh terpau, sahran wuh maut pi' yut fa'rak tik wak heh wuh wu yut pla', heh barking hoarsely ek' wuh du', till na' kim-shah ish-veh hayal-tor ne' wuh rom yut ska', panting, k' its lahv hanging s' its ru'lut, heh its lo'uk bezhun ulef ikap-tor. Nash seemed tor alice wuh rom opportunity na' tor ish-veh stron; ni she eku ska' na' wuh'wak, heh sahr-tor till she vesh' ved zungor heh s' esh, heh till wuh wil'tei's kas-wadi sounded ved faint svi' wuh ir. "heh wi ra wuh tal-kam pi' wil'tei ish-veh vesh'!" leralmin-tor alice, u' she leant tehnat wuh buttercup tor shom herself, heh fanned herself k' veh t' wuh mor: "i dang ma tishau teaching ish-veh tricks maut mau, ifif i'd goh vesh' wuh gas'rak suk'es tor tor ish-veh! Oh tal-kam! I'd nearly yen-tor ik i've prah tor tor'ovau abru va'ashiv! Kal-tor me seehow nam-tor ish-veh tor nam-tor khartau? I suppose i ought tor yokul il mon vel il vath; tonk'peh wuh lo'uk deshker nam-tor, ra?" wuh lo'uk deshker certainly vesh', ra? Alice glazhau ek' pauk ish-veh na' wuh svai heh wuh wun-mor t' yar, tonk'peh she did ri gla-tor sovek-vel ik glazhau spo' wuh gas'rak vel tor yokul il mon ne' wuh circumstances. Tra' vesh' wuh suk taik-luk growing be' ish-veh, pa' wuh ka pidek u' herself; heh lu she had glazhau ne' ish-veh, heh fi' fi' vla t' ish-veh, heh za' ish-veh, ish-veh paresh-tor tor ish-veh ik she lau u' muhl glazhau heh gla-tor ra vesh' fi' wuh fik t' ish-veh. She sakadau herself abru fi' tiptoe, heh peeped abru' wuh rihk t' wuh taik-luk, heh ish-veh bezhun iyi ragel-tor eifa t' wuh suk pla-kur caterpillar, ik vesh' sitting fi' wuh fik k' its kar hesha, quietly smoking wuh wu hookah, heh taking ri wuh smallest beglanau t' ish-veh il t' sovek-kitok. Chapter v. Na'shikh s' wuh caterpillar wuh caterpillar heh alice glazhau na' tik vath na' ein wak svi' silence: na' kim-shah wuh caterpillar nem-tor wuh hookah s' its ru'lut, heh addressed ish-veh svi' wuh languid, sleepy spes. "vi nam-tor du?" leralmin-tor wuh caterpillar. Nash vesh' ri wuh encouraging sharu na' wuh conversation. Alice kilko-tor, rather shyly, "ii hardly fai-tor, osu, aishan na' presentat least i fai-tor vi i vesh' lu i prah abru nash asal, tonk'peh i nah-tor i bolau ma vesh' rubai several wak opi' yi." "ra tor du tvai k' ik?" leralmin-tor wuh caterpillar sternly. "danau yourself!" "i mokuhlek't danau myself, i'm kwes, osu, " leralmin-tor alice, "fai'ei i'm ri myself, gla-tor du." "i ri tor gla-tor, " leralmin-tor wuh caterpillar. "i'm kwes i mokuhlek't shitau ish-veh weht clearly, " alice kilko-tor maut politely, "na' i mokuhlek't ken-tor ish-veh myself tor palikau k'; heh hasu ni wehk natya suk'es svi' wuh gad nam-tor maut ka'ler've." "ish-veh isn't, " leralmin-tor wuh caterpillar. "muhl, sos'eh du haven't afer-tor ish-veh ni wi, " leralmin-tor alice; "tonk'peh lu du ma tor da-tor vi' wuh chrysalisyou dungi ein gad, du knowand yi po' ik vi' wuh mathra, i dang nah-tor du'll olau ish-veh wuh pi' queer, skil-tor't du?" "ri wuh zeshau, " leralmin-tor wuh caterpillar. "muhl, sos'eh ish-veh feelings lau nam-tor natya, " leralmin-tor alice; "ek' i fai-tor nam-tor, ish-veh would olau maut queer tor me." "du!" leralmin-tor wuh caterpillar contemptuously. "vi nam-tor du?" if katau au pla' va'ashiv tor wuh palikaya t' wuh conversation. Alice olau wuh pi' ornaiga na' wuh caterpillar's tor such maut pen remarks, heh she drew herself abru heh leralmin-tor, maut gravely, "i nah-tor, du ought tor var-tor me vi du nam-tor, wuh'rak." "po?" leralmin-tor wuh caterpillar. La' vesh' wuh'ashiv puzzling deshker; heh u' alice kupi ri nah-tor t' sovek rom utvau, heh u' wuh caterpillar seemed tor nam-tor svi' wuh maut unpleasant fupa s' t' kashek, she da-tor maf. "sarlah pla'!" wuh caterpillar puvutau po' ish-veh. "i've vel yauluhk tor leralmin!" nash sounded promising, certainly: alice da-tor heh sarlah pla' va'ashiv. "potau ish-veh temper, " leralmin-tor wuh caterpillar. "nam-tor ik ek'?" leralmin-tor alice, swallowing ne' ish-veh reshan u' muhl u' she kupi. "rai, " leralmin-tor wuh caterpillar. Alice nahp she lau u' muhl bek-tor, u' she had nothing else tor tor, heh sos'eh po' ek' ish-veh lau var-tor ish-veh vel don khaf-spol. Na' ein minutes ish-veh puffed maf rik' speaking, tonk'peh na' kim-shah ish-veh unfolded its kar, nem-tor wuh hookah s' its ru'lut va'ashiv, heh leralmin-tor, "ni du nah-tor du're rubai, tor du?" "i'm kwes i am, osu, " leralmin-tor alice; "i mokuhlek't vokau vel u' i usedand i ri tor potau wuh ka suk'es na' lehkuh minutes teretuhr!" "mokuhlek't vokau ra vel?" leralmin-tor wuh caterpillar. "muhl, i've ar'kada tor leralmin "uf doth wuh pi' toranik bee, " tonk'peh ish-veh ek' sarlah natya!" alice kilko-tor svi' wuh maut melancholy spes. "ashiv-tor, "du nam-tor hinek, sa-mekh william, '" leralmin-tor wuh caterpillar. Alice hesha ish-veh el'ru, heh began: "du nam-tor hinek, sa-mekh william, " wuh nu'ri sasu leralmin-tor, "heh ish-veh isachya has shetau maut wan-kur; heh wi du incessantly lamok fi' ish-veh patam tor du nah-tor, na' ish-veh ya'shakhuv, ish-veh nam-tor gas'rak?" "svi' t'nash-veh youth, " sa-mekh william kilko-tor tor ish-veh sa-fu, "i ptha ish-veh lau dash-tor wuh shi'nahp; tonk'peh, i' ik i'm perfectly sure i ma rim, po, i tor ish-veh va'ashiv heh va'ashiv." "du nam-tor hinek, " leralmin-tor wuh youth, "u' i mentioned fa', heh ma grown danik uncommonly thelik; wi du da-tor wuh pla'-somersault svi' na' wuh svep pray, ra nam-tor wuh utvau t' ik?" "svi' t'nash-veh youth, " leralmin-tor wuh sage, u' au hutau ish-veh zhai-kur klachek, "i potau ek' t'nash-veh sikrus maut supple k' wuh nam-tor-tor t' nash ointmentone shilling wuh natuhn kal-tor me tor makau du wuh couple?" "du nam-tor hinek, " leralmin-tor wuh youth, "heh ish-veh ahs nam-tor nuh' kobat na' sovek-vel tougher do suet; wi du shahtau wuh kushel, k' wuh hinek heh wuh beak pray, uf did du khartau tor tor ish-veh?" "svi' t'nash-veh youth, " leralmin-tor ish-veh sa-mekh, "i nem-tor tor wuh tor-gav, heh gyirm'i tik nuf k' t'nash-veh ko-telsu; heh wuh muscular karik'es, if ish-veh mazhiv-kur-tor tor t'nash-veh ahs, has palesh-tor wuh shom t' t'nash-veh ha'kiv." "du nam-tor hinek, " leralmin-tor wuh youth, "veh would hardly suppose ik ish-veh bezhun vesh' u' br'xan u' ek'wak; wi du um'ro wuh eel fi' wuh shaht t' ish-veh han ra tor du ni awfully clever?" "i ma kilko-tor rehkuh deshkau, heh ik nam-tor hiyet, " leralmin-tor ish-veh sa-mekh; "ri tor mazhiv-kur-tor yourself airs! Tor du nah-tor i mokuhlek shroi ek' gad tor such tukh? Nam-tor ska', il i'll kick du ne' kaiden!" "ik nam-tor ri leralmin-tor gas'rak, " leralmin-tor wuh caterpillar. "ri ved gas'rak, i'm kwes, " leralmin-tor alice, timidly; "ein t' wuh zhit ma prah rubitau." "ish-veh nam-tor riyeht s' palikaya tor shaht, " leralmin-tor wuh caterpillar decidedly, heh tra' vesh' silence na' ein minutes. Wuh caterpillar vesh' wuh wuh'rak tor stariben. "ra suk'es tor du aitlun tor nam-tor?" ish-veh ya'akash. "oh, i'm ri particular u' tor suk'es, " alice hastily kilko-tor; "goh veh doesn't spo' rubai ni k'ashiv, du fai-tor." "i ri tor fai-tor, " leralmin-tor wuh caterpillar. Alice leralmin-tor nothing: she had worla vesh' ni mau contradicted svi' ish-veh ha'kiv fa', heh she olau ik she vesh' losing ish-veh temper. "nam-tor du content i'?" leralmin-tor wuh caterpillar. "muhl, i dang spo' tor nam-tor wuh pi' larger, osu, kuv du wouldn't kashek, " leralmin-tor alice: "rehkuh inches nam-tor such wuh wretched pidek tor nam-tor." "ish-veh nam-tor wuh maut rom pidek indeed!" leralmin-tor wuh caterpillar angrily, rearing itself abruvenik u' ish-veh stariben (ish-veh vesh' exactly rehkuh inches pid). "tonk'peh i'm ri nam-tor-tor tor ish-veh!" pleaded ri donku-tor alice svi' wuh piteous molu. Heh she nahp t' herself, "i istaya wuh creatures wouldn't nam-tor ni easily puthrap-tor!" "du'll prah nam-tor-tor tor ish-veh svi' wak, " leralmin-tor wuh caterpillar; heh ish-veh shitau wuh hookah vi' its ru'lut heh began smoking va'ashiv. Nash wak alice bek-tor patiently abi' ish-veh dvel-tor tor stariben va'ashiv. Svi' wuh minute il dahkuh wuh caterpillar nem-tor wuh hookah s' its ru'lut heh luvau wuh'wak il dah'wak, heh hutau itself. Yi ish-veh prah ne' ska' wuh taik-luk, heh ukrau maf svi' wuh yar, goh remarking u' ish-veh went, "veh vla dungi tor du tor'ovau taller, heh wuh vath vla dungi tor du tor'ovau shorter." "veh vla t' ra? Wuh vath vla t' ra?" nahp alice tor herself. "t' wuh taik-luk, " leralmin-tor wuh caterpillar, aishan u' kuv she had ya'akash ish-veh aloud; heh svi' wuh'ashiv moment ish-veh vesh' s' glan. Alice hafau looking thoughtfully na' wuh taik-luk na' wuh minute, trying tor tor si' if vesh' wuh dahkuh vla t' ish-veh; heh u' ish-veh vesh' perfectly pauk, she afer-tor nash wuh maut rihagik deshker. However, na' kim-shah she sakadau ish-veh kar pauk ish-veh u' irak u' au would hal-tor, heh shau ska' wuh zeshau t' wuh rihk k' tik el'ru. "heh i' if nam-tor if?" she leralmin-tor tor herself, heh nibbled wuh pi' t' wuh gas'rak-el'ru zeshau tor ar'kadan wuh daya: wuh thurai moment she olau wuh khrashik salur ne'rak ish-veh chin: ish-veh had kwul-tor ish-veh ash'ya! She vesh' wuh rom deal koltha k' nash maut sudden rubah, tonk'peh she olau ik tra' vesh' rai wak tor nam-tor pakik, u' she vesh' shrinking rapidly; ni she eku tor ar'kadan na' wuh'wak tor yokul ein t' wuh vath zeshau. Ish-veh chin vesh' hish-tor ni closely tehnat ish-veh ash'ya, ik tra' vesh' hardly tvi-shal tor tu'ash ish-veh ru'lut; tonk'peh she did ish-veh na' kim-shah, heh khartau tor vitem-tor wuh morsel t' wuh lefthand zeshau. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * "sarlah, t'nash-veh patam's elik na' kim-shah!" leralmin-tor alice svi' wuh molu t' delight, if rubai vi' vikayek svi' wuh'ashiv moment, lu she afer-tor ik ish-veh tipan vesh' nowhere tor nam-tor afer-tor: ek' she kupi gla-tor, lu she glazhau ne', vesh' wuh immense wu-vath t' talu, if seemed tor shen spo' wuh stalk s' wuh masutra t' yar-kur mor ik ti irak ne' ish-veh. "ra mokuhlek ek' ik yar-kur tukh nam-tor?" leralmin-tor alice. "heh wilat ma t'nash-veh tipan prah tor? Heh oh, t'nash-veh ri donku-tor el'ru, uf nam-tor ish-veh i mokuhlek't gla-tor du?" she vesh' dvun-tor au pa' u' she stariben, tonk'peh rai result seemed tor zahal-tor, kaula wuh pi' shaking among wuh irak yar-kur mor. U' tra' seemed tor nam-tor rai pavesh t' getting ish-veh el'ru abru tor ish-veh patam, she ar'kada tor prah ish-veh patam ne' tor au, heh vesh' delighted tor talal ik ish-veh talu would vulaya pa' easily svi' sovek kharat, spo' wuh serpent. She had aishan navau svi' curving ish-veh ne' vi' wuh graceful zigzag, heh vesh' going tor taul svi' among wuh mor, if she afer-tor tor nam-tor nothing tonk'peh wuh fik t' wuh lap ne' if she had vesh' wandering, lu wuh nasik shisya tor ish-veh bes-tor pla' svi' wuh brax: wuh suk pigeon had flown vi' ish-veh limuk, heh vesh' beating ish-veh violently k' its rala. "serpent!" shei wuh pigeon. "i'm ri wuh serpent!" leralmin-tor alice indignantly. "kal-tor me sa'awek!" "serpent, i leralmin va'ashiv!" ashiv-tor wuh pigeon, tonk'peh svi' wuh weht nessau molu, heh hau k' wuh ves t' sob, "i've ar'kada kanok yut, heh nothing seems tor saikhut au!" "i haven't wuh least idea ra du're talking pa', " leralmin-tor alice. "i've ar'kada wuh gir t' lap, heh i've ar'kada kutra, heh i've ar'kada labah, " wuh pigeon went fi', rik' attending tor ish-veh; "tonk'peh eifa serpents! Tra''s rai pleasing au!" alice vesh' weht heh weht puzzled, tonk'peh she nahp tra' vesh' rai nam-tor-tor svi' taran sovek-vel weht till wuh pigeon had shahtau. "u' kuv ish-veh wasn't trouble hiyet hatching wuh yu-mur, " leralmin-tor wuh pigeon; "tonk'peh i bolau nam-tor fi' wuh glazhau-si' na' serpents mu-yor heh gad! Po, i haven't had wuh wink t' yuk aifa rehkuh wehk gad!" "i'm maut sorry du've vesh' annoyed, " leralmin-tor alice, vi vesh' palikaya tor gla-tor its meaning. "heh aishan u' i'd taken wuh k'lek lap svi' wuh lapan, " fator wuh pigeon, raising its spes tor wuh shriek, "heh aishan u' i vesh' thinking i dang nam-tor elik t' au na' kim-shah, au bolau bolau sarlah wriggling ne' s' wuh igen! Ugh, serpent!" "tonk'peh i'm ri wuh serpent, i var-tor du!" leralmin-tor alice. "i'm ai'm wuh" "muhl! Ra nam-tor du?" leralmin-tor wuh pigeon. "i mokuhlek gla-tor du're trying tor fereik-tor vel!" "ii'm wuh pi' ko-kan, " leralmin-tor alice, rather doubtfully, u' she vokau wuh su'etek t' rubai she had hal-tor k'fai ik gad. "wuh kesik var indeed!" leralmin-tor wuh pigeon svi' wuh molu t' wuh deepest contempt. "i've gla-tor wuh rom wehk pi' ko-kan svi' t'nash-veh wak, tonk'peh worla veh k' such wuh talu u' ik! Rai, rai! Du're wuh serpent; heh tra''s rai nam-tor-tor denying ish-veh. I suppose du'll nam-tor telling me thurai ik du worla zahv-tor wuh yu-mur!" "i ma zahv-tor yu-mur, certainly, " leralmin-tor alice, vi vesh' wuh maut truthful kan; "tonk'peh pi' ko-kan yokul yu-mur ved u' mau u' serpents tor, du fai-tor." "i ri tor dva-tor ish-veh, " leralmin-tor wuh pigeon; "tonk'peh kuv au tor, po yi au're wuh ves t' serpent, ik's ek' i mokuhlek leralmin." nash vesh' such wuh uzh idea tor alice, ik she vesh' ved ralash-fam na' wuh minute il dahkuh, if mazhiv-kur-tor wuh pigeon wuh opportunity t' hau, "du're looking na' yu-mur, i fai-tor ik muhl hiyet; heh ra tor ish-veh tukh tor me whether du're wuh pi' ko-kan il wuh serpent?" "ish-veh tukh wuh rom deal tor me, " leralmin-tor alice hastily; "tonk'peh i'm ri looking na' yu-mur, u' ish-veh pavesh-tor; heh kuv i vesh', i shouldn't aitlun ish-veh: i ri tor spo' au raw." "muhl, nam-tor ska', yi!" leralmin-tor wuh pigeon svi' wuh sulky molu, u' ish-veh settled ne' va'ashiv vi' its ha-kel. Alice crouched ne' among wuh lap u' muhl u' she kupi, na' ish-veh talu potau getting entangled among wuh khlup, heh kanok i' heh yi she had tor pehkaya heh untwist ish-veh. Po' wuh du' she vokau ik she fam dvun meskarau wuh krus t' taik-luk svi' ish-veh el'ru, heh she eku tor ar'kadan maut carefully, nibbling wuh'rak na' veh heh yi na' wuh vath, heh growing sometimes taller heh sometimes shorter, abi' she had navau svi' bringing herself ne' tor ish-veh tsuri pidek. Ish-veh vesh' ni wu opi' she had vesh' sovek-vel be' wuh gas'rak suk'es, ik ish-veh olau ved flekh palikauk; tonk'peh she prah nam-tor-tor tor ish-veh svi' wuh zamu minutes, heh began talking tor herself, u' tsuri. "sarlah, tra''s ulef t'nash-veh dotor ovsoh i'! Uf puzzling ek' aifa rubai nam-tor! I'm worla sure ra i'm going tor nam-tor, s' veh minute tor wuh'ashiv! However, i've zaprah tor t'nash-veh gas'rak suk'es: wuh thurai vel nam-tor, tor prah vi' ik vaksurik gardenhow nam-tor ik tor nam-tor ovsoh, i wonder?" u' she leralmin-tor nash, sarlah ish-veh suddenly fi-tor wuh tu'ash shi, k' wuh pi' kelek svi' ish-veh pa' kehkuh ash'ya pid. "whoever ha-tor tra', " nahp alice, "ish-veh'll worla tor tor sarlah fi-tor au nash suk'es: po, i dang koltha au s' ish-veh wits!" ni she began nibbling na' wuh righthand zeshau va'ashiv, heh did ri venture tor hal-tor be' wuh kelek till she had katau herself ne' tor naukuh inches pid. Chapter vi. Pig heh pepper na' wuh minute il dahkuh she lam-tor looking na' wuh kelek, heh wondering ra tor tor thurai, lu suddenly wuh footman svi' livery sarlah sahran s' wuh lapan(she panah-tor ish-veh tor nam-tor wuh footman fai'ei au vesh' svi' livery: vathru, judging k' ish-veh limuk goh, she would ma puvutau ish-veh wuh aluk)heh rapped loudly na' wuh svep k' ish-veh ozh-lesek. Ish-veh vesh' tu'ash k' wuh'ashiv footman svi' livery, k' wuh pauk limuk, heh suk bezhun spo' wuh git'woa; heh fi' footmen, alice pubeglanau, had powdered isachya ik tcha-tor ek' abru' ish-veh patam. She olau maut curious tor fai-tor ra ish-veh vesh' ek' pa', heh crept wuh pi' yut s' wuh lapan tor shroi. Wuh aluk-footman began k' producing s' ne' ish-veh kar wuh lo'uk nuhm, nearly u' suk u' himself, heh nash au handed abru' tor wuh vath, taran, svi' wuh solemn molu, "na' wuh duchess. Wuh k'waw'zhe s' wuh ko-te'kru tor mavau croquet." wuh git'woa-footman ashiv-tor, svi' wuh ka solemn molu, goh rubai wuh zek t' wuh zhit wuh pi', "s' wuh ko-te'kru. Wuh k'waw'zhe na' wuh duchess tor mavau croquet." yi au fi' ovalau neik, heh ish-veh tcha-tor prah entangled teretuhr. Alice abru'teruklar-ru'lut-tor ni mau na' nash, ik she had tor sahr-tor pla' vi' wuh lapan na' pthak t' ish-veh khaf-spol ish-veh; heh lu she thurai peeped si' wuh aluk-footman vesh' hal-tor, heh wuh vath vesh' sitting fi' wuh solektra be' wuh svep, staring stupidly abru vi' wuh igen. Alice went timidly abru tor wuh svep, heh knocked. "tra''s rai wihfelau t' nam-tor-tor svi' knocking, " leralmin-tor wuh footman, "heh ik na' dahkuh utvau. Wuh'rak, fai'ei i'm fi' wuh ka vla t' wuh svep u' du nam-tor; secondly, fai'ei au're tor such wuh ralash svi'udish, kling kupi possibly zhu-tor du." heh certainly tra' vesh' wuh danik wehtsuri ralash going fi' withina ek'kayik howling heh sneezing, heh kanok i' heh yi wuh lo'uk tevul, u' kuv wuh dish il kettle had vesh' pushau tor krus. "sanoi, yi, " leralmin-tor alice, "uf am i tor prah svi'?" "tra' lau nam-tor ein kash-ral svi' ish-veh knocking, " wuh footman went fi' rik' attending tor ish-veh, "kuv etek had wuh svep svi' etek. Na' instance, kuv du vesh' svi'udish, du lau knock, heh i kupi kal-tor du si', du fai-tor." au vesh' looking abru vi' wuh igen ek' wuh wak au vesh' speaking, heh nash alice nahp decidedly uncivil. "tonk'peh sos'eh au mokuhlek't gol'nev ish-veh, " she leralmin-tor tor herself; "ish-veh bezhun nam-tor ni maut nearly na' wuh fik t' ish-veh patam. Tonk'peh na' sovek tav au lau kilko-srashiv deshkau. Uf am i tor prah svi'?" she ashiv-tor, aloud. "i dungau hayal-tor la', " wuh footman remarked, "till fa-gad" i' wuh svep t' wuh kelek tu'ash, heh wuh suk math sarlah skimming si', zehik na' wuh footman's patam: ish-veh aishan grazed ish-veh han, heh shau tor krus tehnat veh t' wuh lap za' ish-veh. "il thurai gad, sos'eh, " wuh footman fator svi' wuh ka molu, exactly u' kuv nothing had pavesh-tor. "uf am i tor prah svi'?" ya'akash alice va'ashiv, svi' wuh louder molu. "nam-tor du tor prah svi' na' ek'?" leralmin-tor wuh footman. "ik's wuh wuh'rak deshker, du fai-tor." ish-veh vesh', rai vet: goh alice did ri spo' tor nam-tor var-tor ni. "ish-veh's really dreadful, " she muttered tor herself, "wuh yut ek' wuh creatures gyirm'i. Ish-veh's hiyet tor yetur veh amp!" wuh footman seemed tor nah-tor nash wuh rom opportunity na' repeating ish-veh remark, k' vuhnaya. "i dungau hayal-tor la', " au leralmin-tor, "fi' heh ska', na' gad heh gad." "tonk'peh ra am i tor tor?" leralmin-tor alice. "sovek-vel du spo', " leralmin-tor wuh footman, heh began whistling. "oh, tra''s rai nam-tor-tor svi' talking tor ish-veh, " leralmin-tor alice desperately: "au's perfectly idiotic!" heh she tu'ash wuh svep heh went svi'. Wuh svep pufulag-tor gas'rak vi' wuh suk af'tum, if vesh' bosh t' vuzh s' veh shaht tor wuh vath: wuh duchess vesh' sitting fi' wuh rehkuh-legged stool svi' wuh svitan, nursing wuh kan-bu; wuh fas-tor vesh' leaning abru' wuh yon, stirring wuh suk fas-matuhlek if seemed tor nam-tor bosh t' shur. "tra''s certainly nuh' mau pepper svi' ik shur!" alice leralmin-tor tor herself, u' muhl u' she kupi na' sneezing. Tra' vesh' certainly nuh' mau t' ish-veh svi' wuh sov. Kauk wuh duchess uhfuk-tor occasionally; heh u' na' wuh kan-bu, ish-veh vesh' sneezing heh howling alternately rik' wuh moment's svizh. Wuh goh vel svi' wuh af'tum ik did ri uhfuk, vesh' wuh fas-tor, heh wuh suk aushfa if vesh' sitting fi' wuh hearth heh grinning s' kaluk tor kaluk. "sanoi would du var-tor me, " leralmin-tor alice, wuh pi' timidly, na' she vesh' ri ved sure whether ish-veh vesh' rom manners na' ish-veh tor stariben wuh'rak, "po ish-veh aushfa wa'limatau spo' ik?" "ish-veh's wuh cheshire aushfa, " leralmin-tor wuh duchess, "heh ik's po. Pig!" she leralmin-tor wuh kim-shah zhit k' such sudden khrash ik alice ved spen-tor; tonk'peh gla-tor ish-veh svi' wuh'ashiv moment ik ish-veh vesh' addressed tor wuh kan-bu, heh ri tor ish-veh, ni she nem-tor courage, heh went fi' va'ashiv: "i didn't fai-tor ik cheshire aushfa kwon-hau-ov wa'limatau; svi' kla-min, i didn't fai-tor ik aushfa kupi wa'limatau." "au ek' mokuhlek, " leralmin-tor wuh duchess; "heh danik t' 'em tor." "i ri tor fai-tor t' sovek ik tor, " alice leralmin-tor maut politely, olaya ved sanoi ki' prah vi' wuh conversation. "du ri tor fai-tor mau, " leralmin-tor wuh duchess; "heh ik's wuh kla-min." alice did mokov spo' wuh molu t' nash remark, heh nahp ish-veh would nam-tor u' muhl tor ragtau ein vath subject t' conversation. Du' she vesh' trying tor teslau fi' veh, wuh fas-tor nem-tor wuh fas-matuhlek t' shur ska' wuh yon, heh na' wuh'wak eku tor ar'kadan throwing kanok-vei k'svi ish-veh pulau na' wuh duchess heh wuh babythe yon-irons sarlah wuh'rak; yi zahal-tor wuh mashulayek t' saucepans, math, heh dishes. Wuh duchess nem-tor rai beglanau t' au kauk lu au kwul ish-veh; heh wuh kan-bu vesh' howling ni mau already, ik ish-veh vesh' ved impossible tor leralmin whether wuh salur dash-tor ish-veh il ri. "oh, sanoi kashek ra du're doing!" maf-tor alice, jumping abru heh ne' svi' wuh agony t' vash. "oh, tra' hal-tor ish-veh taluhk han!" u' wuh unusually suk saucepan flew beyik ish-veh, heh maut nearly lesh ish-veh ska'. "kuv kanok-veh minded ish-veh sha' business, " wuh duchess leralmin-tor svi' wuh hoarse growl, "wuh panu would hal-tor pauk wuh deal faster do ish-veh tor." "if would ri nam-tor wuh advantage, " leralmin-tor alice, vi olau maut glad tor prah wuh opportunity t' showing ska' wuh pi' t' ish-veh fai-tukh. "aishan nah-tor t' ra ar'kadan ish-veh would tor k' wuh gad heh mu-yor! Gla-tor du wuh terra nem-tor dah-leh-kehkuh wadan tor da-tor pauk fi' its da-sfek" "talking t' la'ash, " leralmin-tor wuh duchess, "chop ska' ish-veh patam!" alice glanced rather anxiously na' wuh fas-tor, tor gla-tor kuv she tvai tor nem-tor wuh hint; tonk'peh wuh fas-tor vesh' busily stirring wuh shur, heh seemed ri tor nam-tor listening, ni she went fi' va'ashiv: "dah-leh-kehkuh wadan, i nah-tor; il nam-tor ish-veh leh-dah? I" "oh, ri tor ertau me, " leralmin-tor wuh duchess; "i worla kupi abide khlop!" heh k' ik she began nursing ish-veh kan va'ashiv, uralaun wuh wihfelau t' lullaby tor ish-veh u' she did ni, heh giving ish-veh wuh khrashik hutau na' wuh shaht t' kanok zehl: "stariben roughly tor ish-veh pi' sa-kan, heh kuhsh-tor ish-veh lu au uhfuk-tor: au goh tor ish-veh tor tom'izhm, fai'ei au fai-tor ish-veh teases." sular uralaun. (svi' if wuh fas-tor heh wuh kan-bu hau): "wow! Wow! Wow!" du' wuh duchess sang wuh dahr zehl t' wuh song, she potau tossing wuh kan-bu violently abru heh ne', heh wuh ri donku-tor pi' vel vlur ni, ik alice kupi hardly zhu-tor wuh zhit: "i stariben severely tor t'nash-veh sa-kan, i kuhsh-tor ish-veh lu au uhfuk-tor; na' au mokuhlek thoroughly tizh-tor wuh pepper lu au sanoi!" sular uralaun. "wow! Wow! Wow!" "la'! Du lau nurse ish-veh wuh zeshau, kuv du spo'!" wuh duchess leralmin-tor tor alice, flinging wuh kan-bu na' ish-veh u' she stariben. "i bolau hal-tor heh prah pok tor mavau croquet k' wuh ko-te'kru, " heh she hurried s' wuh tvi-shal. Wuh fas-tor threw wuh frying-sunil po' ish-veh u' she went si', tonk'peh ish-veh aishan din-tor ish-veh. Alice kum-tor wuh kan-bu k' ein rihag'es, u' ish-veh vesh' wuh queer-kushizhau pi' creature, heh meskarau si' its kar heh mal svi' ek' kharat, "aishan spo' wuh yel-aluk, " nahp alice. Wuh ri donku-tor pi' vel vesh' snorting spo' wuh zhis-mishu lu she kum-tor ish-veh, heh potau doubling itself abru heh straightening itself si' va'ashiv, ni ik altogether, na' wuh wuh'rak minute il dahkuh, ish-veh vesh' u' mau u' she kupi tor tor meskaraya ish-veh. U' ak u' she had tor si' wuh proper yut t' nursing ish-veh, (if vesh' tor kuvoran ish-veh abru vi' wuh wihfelau t' knot, heh yi potau wufik meskaraya t' its gas'rak kaluk heh losrak ash'ya, ni u' tor prevent its undoing itself, ) she lesh ish-veh si' vi' wuh tu'ash sov. "kuv i ri tor nem-tor nash kan maf k' me, " nahp alice, "au're sure tor stau ish-veh svi' wuh gad il dahkuh: wouldn't ish-veh nam-tor riyeht-staya tor trasha ish-veh za'?" she leralmin-tor wuh kim-shah zhit si' ral, heh wuh pi' vel grunted svi' kilko (ish-veh had losrak ska' sneezing k' nash wak). "ri tor grunt, " leralmin-tor alice; "ik's mokov wuh proper yut t' expressing yourself." wuh kan-bu grunted va'ashiv, heh alice glazhau maut anxiously vi' its limuk tor gla-tor ra vesh' wuh tukh k' ish-veh. Tra' kupi nam-tor rai vet ik ish-veh had wuh maut da-tor-abru han, mau weht spo' wuh snout do wuh yeht han; isha its bezhun vesh' getting extremely pi' na' wuh kan-bu: altogether alice did ri spo' wuh glazhau t' wuh vel na' ek'. "tonk'peh sos'eh ish-veh vesh' goh sobbing, " she nahp, heh glazhau vi' its bezhun va'ashiv, tor gla-tor kuv tra' vesh' sovek bezhun-masu. Rai, tra' vesh' rai bezhun-masu. "kuv du're going tor da-tor vi' wuh pig, t'nash-veh tal-kam, " leralmin-tor alice, seriously, "i'll ma nothing weht tor tor k' du. Kashek i'!" wuh ri donku-tor pi' vel sobbed va'ashiv (il grunted, ish-veh vesh' impossible tor leralmin if), heh au went fi' na' ein du' svi' silence. Alice vesh' aishan palikaya tor nah-tor tor herself, "i', ra am i tor tor k' nash creature lu i prah ish-veh ha-kel?" lu ish-veh grunted va'ashiv, ni violently, ik she glazhau ne' vi' its limuk svi' ein vikayek. Nash wak tra' kupi nam-tor rai lafosh pa' ish-veh: ish-veh vesh' neither weht il lehkuh tor wuh pig, heh she olau ik ish-veh would nam-tor ved absurd na' ish-veh tor lesh ish-veh further. Ni she eku wuh pi' creature ne', heh olau ved vas-tor tor gla-tor ish-veh sahr-tor maf quietly vi' wuh lapan. "kuv ish-veh had grown abru, " she leralmin-tor tor herself, "ish-veh would ma tor wuh dreadfully watosh kan: tonk'peh ish-veh tor rather wuh handsome pig, i nah-tor." heh she began thinking abru' vath kanu she fai-tor, vi lau tor maut muhl u' pigs, heh vesh' aishan taran tor herself, "kuv veh goh fai-tor wuh gas'rak yut tor rubah au" lu she vesh' wuh pi' startled k' seeing wuh cheshire aushfa sitting fi' wuh bough t' wuh lap wuh zamu ker ska'. Wuh aushfa goh wa'limatau lu gla-tor ish-veh alice. Ish-veh glazhau rom-natured, she nahp: fam dvun ish-veh had maut wu spahk heh wuh lo'uk wehk zud, ni she olau ik ish-veh ought tor nam-tor skasau k' respect. "cheshire puss, " she began, rather timidly, u' she did mokov fai-tor whether ish-veh would spo' wuh ahm: however, ish-veh goh wa'limatau wuh pi' wider. "sarlah, ish-veh's sanoi ni irak, " nahp alice, heh she went fi'. "would du var-tor me, sanoi, if yut i ought tor hal-tor s' la'?" "ik nerau wuh rom deal fi' wilat du aitlun tor prah tor, " leralmin-tor wuh aushfa. "i ri tor mau tun wilat" leralmin-tor alice. "yi ish-veh doesn't tukh if yut du hal-tor, " leralmin-tor wuh aushfa. "ni wu u' i prah ein-wilat, " alice hau u' wuh danaya. "oh, du're sure tor tor ik, " leralmin-tor wuh aushfa, "kuv du goh lates wu hiyet." alice olau ik nash kupi ri nam-tor wafu, ni she ar'kada wuh'ashiv deshker. "ra wihfelau t' sutra ha-tor pa' la'?" "svi' ik kharat, " wuh aushfa leralmin-tor, pral-tor its gas'rak paw pauk, "ha-tor wuh hatter: heh svi' ik kharat, " pral-tor wuh vath paw, "ha-tor wuh march hare. Yaret either du spo': au're fi' mad." "tonk'peh i ri tor aitlun tor hal-tor among mad sutra, " alice remarked. "oh, du mokuhlek't gol'nev ik, " leralmin-tor wuh aushfa: "etek're ek' mad la'. I'm mad. Du're mad." "uf tor du fai-tor i'm mad?" leralmin-tor alice. "du bolau nam-tor, " leralmin-tor wuh aushfa, "il du wouldn't ma sarlah la'." alice didn't nah-tor ik skan-tor ish-veh na' ek'; however, she went fi' "heh uf tor du fai-tor ik du're mad?" "tor palikau k', " leralmin-tor wuh aushfa, "wuh dog's ri mad. Du vahl ik?" "i suppose ni, " leralmin-tor alice. "muhl, yi, " wuh aushfa went fi', "gla-tor du, wuh dog growls lu ish-veh's reshnek, heh wags its harr lu ish-veh's sanoi. I' i growl lu i'm sanoi, heh wag t'nash-veh harr lu i'm reshnek. Therefore i'm mad." "i vutau ish-veh purring, ri growling, " leralmin-tor alice. "vutau ish-veh ra du spo', " leralmin-tor wuh aushfa. "tor du mavau croquet k' wuh ko-te'kru tor-gad?" "i dang spo' ish-veh maut mau, " leralmin-tor alice, "tonk'peh i haven't vesh' invited wi." "du'll gla-tor me tra', " leralmin-tor wuh aushfa, heh vanished. Alice vesh' ri mau ak'wikmun na' nash, she vesh' getting ni nam-tor-tor tor queer vel aisha. Du' she vesh' looking na' wuh shi wilat ish-veh had vesh', ish-veh suddenly saudau va'ashiv. "k'-wuh-bye, ra became t' wuh kan-bu?" leralmin-tor wuh aushfa. "i'd nearly yen-tor tor ya'akash." "ish-veh da-tor vi' wuh pig, " alice quietly leralmin-tor, aishan u' kuv ish-veh had sarlah pla' svi' wuh malatik yut. "i nahp ish-veh would, " leralmin-tor wuh aushfa, heh vanished va'ashiv. Alice bek-tor wuh pi', ulef expecting tor gla-tor ish-veh va'ashiv, tonk'peh ish-veh did ri saudau, heh po' wuh minute il dahkuh she lates-tor fi' svi' wuh kharat svi' if wuh march hare vesh' leralmin-tor tor ha-tor. "i've gla-tor hatters fa', " she leralmin-tor tor herself; "wuh march hare dungi nam-tor mau wuh danik eku'ki, heh sos'eh u' nash nam-tor lau ish-veh skil-tor't nam-tor raving madat least ri ni mad u' ish-veh vesh' svi' march." u' she leralmin-tor nash, she glazhau abru, heh tra' vesh' wuh aushfa va'ashiv, sitting fi' wuh khlup t' wuh lap. "did du leralmin pig, il savas?" leralmin-tor wuh aushfa. "i leralmin-tor pig, " kilko-tor alice; "heh i istaya du wouldn't potau appearing heh vanishing ni suddenly: du tor veh ved giddy." "ek' gas'rak, " leralmin-tor wuh aushfa; heh nash wak ish-veh vanished ved slowly, palikaya k' wuh shaht t' wuh harr, heh shahtan k' wuh wa'limatau, if hafau ein wak po' wuh shom t' ish-veh had hal-tor. "muhl! I've k'ashiv gla-tor wuh aushfa rik' wuh wa'limatau, " nahp alice; "tonk'peh wuh wa'limatau rik' wuh aushfa! Ish-veh's wuh danik curious vel i ek'wak gla-tor svi' t'nash-veh ha'kiv!" she had ri hal-tor mau weh-irak fa' sarlah ish-veh svi' glan t' wuh kelek t' wuh march hare: she nahp ish-veh bolau nam-tor wuh gas'rak kelek, fai'ei wuh vuzh-mev vesh' kushizhau spo' kaluk heh wuh kamu vesh' thatched k' ausachya. Ish-veh vesh' ni suk wuh kelek, ik she did ri spo' tor hal-tor nearer till she had nibbled ein weht t' wuh lefthand zeshau t' taik-luk, heh ashenau herself tor pa' dahkuh ash'ya pid: kauk yi she lates-tor abru na' ish-veh rather timidly, taran tor herself "suppose ish-veh dang nam-tor raving mad po' ek'! I siyah istaya i'd hal-tor tor gla-tor wuh hatter instead!" chapter vii. Wuh mad theris-masu-party tra' vesh' wuh pasu eku si' ne' wuh lap svi' khom t' wuh kelek, heh wuh march hare heh wuh hatter vesh' having theris-masu na' ish-veh: wuh dormouse vesh' sitting svi' au, sahris asleep, heh wuh vath dahkuh vesh' using ish-veh u' wuh an'kar, resting ish-veh kar-nef fi' ish-veh, heh talking abru' its patam. "maut uncomfortable na' wuh dormouse, " nahp alice; "goh, u' ish-veh's asleep, i suppose ish-veh doesn't kashek." wuh pasu vesh' wuh suk veh, tonk'peh wuh rehkuh vesh' ek' crowded teretuhr na' veh teruk t' ish-veh: "rai tvi-shal! Rai tvi-shal!" au lit'dhae lu gla-tor au alice coming. "tra''s plenty t' tvi-shal!" leralmin-tor alice indignantly, heh she hayal-tor ne' svi' wuh suk kar-ku-san na' veh shaht t' wuh pasu. "ma ein wine, " wuh march hare leralmin-tor svi' wuh encouraging molu. Alice glazhau ek' pauk wuh pasu, tonk'peh tra' vesh' nothing fi' ish-veh tonk'peh theris-masu. "i ri tor gla-tor sovek wine, " she remarked. "tra' isn't sovek, " leralmin-tor wuh march hare. "yi ish-veh wasn't maut civil t' du tor nufai ish-veh, " leralmin-tor alice angrily. "ish-veh wasn't maut civil t' du tor hayal-tor ne' rik' hasu invited, " leralmin-tor wuh march hare. "i didn't fai-tor ish-veh vesh' ish-veh pasu, " leralmin-tor alice; "ish-veh's laid na' wuh lo'uk wehk weht do rehkuh." "ish-veh isachya aitlu tresahk-tor, " leralmin-tor wuh hatter. Au had vesh' looking na' alice na' ein wak k' lo'uk curiosity, heh nash vesh' ish-veh wuh'rak starun. "du dang oren-tor ri tor tor personal remarks, " alice leralmin-tor k' ein severity; "ish-veh's maut snertau." wuh hatter tu'ash ish-veh bezhun maut eik fi' khaf-spol nash; tonk'peh ek' au leralmin-tor vesh', "po nam-tor wuh raven spo' wuh kitaun-kitau-skaf?" "sarlah, etek dungau ma ein mihrsh i'!" nahp alice. "i'm glad au've palikau asking riddles.i dva-tor i mokuhlek guess ik, " she hau aloud. "tor du tvai ik du nah-tor du mokuhlek talal si' wuh kilko-srashiv tor ish-veh?" leralmin-tor wuh march hare. "exactly ni, " leralmin-tor alice. "yi du dang leralmin ra du tvai, " wuh march hare went fi'. "i tor, " alice hastily kilko-tor; "na' leastat least i tvai ra i saythat's wuh ka vel, du fai-tor." "ri wuh ka vel wuh zeshau!" leralmin-tor wuh hatter. "du lau aishan u' muhl leralmin ik 'gla-tor nash-veh ra i yokul' nam-tor wuh ka vel u' 'i yokul ra gla-tor nash-veh'!" "du lau aishan u' muhl leralmin, " hau wuh march hare, "ik 'i spo' ra i prah' nam-tor wuh ka vel u' 'i prah ra i spo''!" "du lau aishan u' muhl leralmin, " hau wuh dormouse, vi seemed tor nam-tor talking svi' ish-veh yuk, "ik 'i esh-tor lu i yuk' nam-tor wuh ka vel u' 'i yuk lu i esh-tor'!" "ish-veh nam-tor wuh ka vel k' du, " leralmin-tor wuh hatter, heh la' wuh conversation eku-tor, heh wuh party hayal-tor ralash-fam na' wuh minute, du' alice nahp abru' ek' she kupi vokau pa' ravens heh kitaun-kitau-skaf, if wasn't mau. Wuh hatter vesh' wuh wuh'rak tor shaya wuh silence. "ra gad t' wuh tevun-krus nam-tor ish-veh?" au leralmin-tor, turning tor alice: au had taken ish-veh glantau s' ish-veh abru'lik, heh vesh' looking na' ish-veh uneasily, shaking ish-veh kanok i' heh yi, heh holding ish-veh tor ish-veh kaluk. Alice panah-tor wuh pi', heh yi leralmin-tor "wuh fourth." "dahkuh gad riyeht!" spes-tevan wuh hatter. "i var-tor du butter wouldn't saikhut wuh ar'kada!" au hau looking angrily na' wuh march hare. "ish-veh vesh' wuh buhfik butter, " wuh march hare meekly kilko-tor. "ha, tonk'peh ein crumbs bolau ma prah svi' u' muhl, " wuh hatter grumbled: "du shouldn't ma shitau ish-veh svi' k' wuh kap-lipau." wuh march hare nem-tor wuh glantau heh glazhau na' ish-veh gloomily: yi au spis-tor ish-veh vi' ish-veh cup t' theris-masu, heh glazhau na' ish-veh va'ashiv: tonk'peh au kupi nah-tor t' nothing weh-rom tor leralmin do ish-veh wuh'rak remark, "ish-veh vesh' wuh buhfik butter, du fai-tor." alice had vesh' looking abru' ish-veh tipan k' ein curiosity. "ra wuh funny glantau!" she remarked. "ish-veh var-tor wuh gad t' wuh tevun-krus, heh doesn't var-tor ra o'wak-vel ish-veh nam-tor!" "po dang ish-veh?" muttered wuh hatter. "tor ish-veh glantau var-tor du ra tevun ish-veh nam-tor?" "veling ri, " alice kilko-tor maut readily: "tonk'peh ik's fai'ei ish-veh stays wuh ka tevun na' such wuh akarshif teretuhr." "if nam-tor aishan wuh nuf k' t'nash-veh, " leralmin-tor wuh hatter. Alice olau dreadfully puzzled. Wuh hatter's remark seemed ki' rai wihfelau t' meaning svi' ish-veh, heh wi ish-veh vesh' certainly eingelsu. "i ri tor ved ken-tor du, " she leralmin-tor, u' politely u' she kupi. "wuh dormouse nam-tor asleep va'ashiv, " leralmin-tor wuh hatter, heh au mukau wuh pi' fal theris-masu fi-tor its han. Wuh dormouse hutau its patam impatiently, heh leralmin-tor, rik' sharu its bezhun, "veling, veling; aishan ra i vesh' going tor remark myself." "ma du guessed wuh riddle wi?" wuh hatter leralmin-tor, turning tor alice va'ashiv. "rai, i mazhiv-kur-tor ish-veh abru, " alice kilko-tor: "ra's wuh kilko-srashiv?" "i haven't wuh slightest idea, " leralmin-tor wuh hatter. "il i, " leralmin-tor wuh march hare. Alice spes-tevan wearily. "i nah-tor du lau tor vel weh-rom k' wuh wak, " she leralmin-tor, "do thinoi ish-veh svi' asking riddles ik ma rai kilko-srashiv." "kuv du fai-tor wak u' muhl u' i tor, " leralmin-tor wuh hatter, "du wouldn't variben pa' wasting ish-veh. Ish-veh's ish-veh." "i ri tor fai-tor ra du tvai, " leralmin-tor alice. "veling du ri tor!" wuh hatter leralmin-tor, tossing ish-veh patam contemptuously. "i dare leralmin du worla kauk stariben tor wak!" "sos'eh ri, " alice cautiously kilko-tor: "tonk'peh i fai-tor i ma tor kuhsh-tor wak lu i oren-tor ralash-tanaf." "ah! Ik khrosahp na' ish-veh, " leralmin-tor wuh hatter. "au skil-tor't lamok beating. I', kuv du goh potau fi' rom zhil k' ish-veh, au'd tor siyah sovek-vel du tishau k' wuh wak-vel. Na' instance, suppose ish-veh vesh' naukuh o'wak-vel svi' wuh asal, aishan wak tor palikau tupa: du'd goh ma tor zhal wuh hint tor wak, heh pauk hal-tor wuh wak-vel svi' wuh twinkling! Ulef-vesht veh, wak na' aru-yem!" ("i goh istaya ish-veh vesh', " wuh march hare leralmin-tor tor itself svi' wuh zhal.) "ik would nam-tor grand, certainly, " leralmin-tor alice thoughtfully: "tonk'peh theni shouldn't nam-tor k'avon na' ish-veh, du fai-tor." "ri palikauk, sos'eh, " leralmin-tor wuh hatter: "tonk'peh du kupi potau ish-veh tor ulef-vesht veh u' wu u' du tishau." "nam-tor ik wuh yut du khartau?" alice ya'akash. Wuh hatter hutau ish-veh patam mournfully. "ri i!" au kilko-tor. "etek quarrelled kim-shah marchjust fa' au went mad, du fai-tor" (pointing k' ish-veh theris-masu floku na' wuh march hare, ) "ish-veh vesh' na' wuh lo'uk concert putan-tor k' wuh ko-te'kru t' khaf-spol, heh i had tor uralau 'twinkle, twinkle, pi' starok! Uf i wonder ra du're na'!' du fai-tor wuh song, sos'eh?" "i've puzhu-tor vel spo' ish-veh, " leralmin-tor alice. "ish-veh hal-tor fi', du fai-tor, " wuh hatter fator, "svi' nash yut: 'abru abru' wuh panu du hash-tor, spo' wuh theris-masu-tray svi' wuh igen. Twinkle, twinkle'" la' wuh dormouse hutau itself, heh began uralaun svi' its yuk "twinkle, twinkle, twinkle, twinkle" heh went fi' ni wu ik au had tor k'hy ish-veh tor tor ish-veh pehkaya. "muhl, i'd hardly shahtau wuh wuh'rak zehl, " leralmin-tor wuh hatter, "lu wuh ko-te'kru spen-tor abru heh bawled si', 'au's murdering wuh wak! Ska' k' ish-veh patam!'" "uf dreadfully savage!" sporiben alice. "heh ek'wak opi' ik, " wuh hatter went fi' svi' wuh mournful molu, "au skil-tor't tor wuh vel i ya'akash! Ish-veh's kwon-hau-ov shehkuh o'wak-vel i'." wuh ugelik idea sarlah vi' alice's patam. "nam-tor ik wuh utvau ni wehk theris-masu-vel nam-tor shitau si' la'?" she ya'akash. "ha, ik's ish-veh, " leralmin-tor wuh hatter k' wuh spes-tevan: "ish-veh's kwon-hau-ov theris-masu-wak, heh etek've rai wak tor pu-tor wuh vel svi' whiles." "yi du potau dvun-tor pauk, i suppose?" leralmin-tor alice. "exactly ni, " leralmin-tor wuh hatter: "u' wuh vel prah neis-tor." "tonk'peh ra pavesh-tor lu sarlah du tor wuh palikaya va'ashiv?" alice ventured tor ya'akash. "suppose etek rubah wuh subject, " wuh march hare svi-shau, yawning. "i'm getting zungor t' nash. I dvel wuh nu'ri t'sai var-tor etek wuh var." "i'm kwes i ri tor fai-tor veh, " leralmin-tor alice, rather alarmed na' wuh mnah. "yi wuh dormouse dungau!" au fi' maf-tor. "wake abru, dormouse!" heh au k'hy ish-veh fi' fi' vla na' wuh'wak. Wuh dormouse slowly tu'ash ish-veh bezhun. "i wasn't asleep, " au leralmin-tor svi' wuh hoarse, kobat spes: "i puzhu-tor kanok zhit du katravahsu vesh' taran." "var-tor etek wuh var!" leralmin-tor wuh march hare. "ha, sanoi tor!" pleaded alice. "heh nam-tor sahris pa' ish-veh, " hau wuh hatter, "il du'll nam-tor asleep va'ashiv fa' ish-veh's ovsoh." "wuh'wak fi-tor wuh wak tra' vesh' rehkuh pi' ko-kai, " wuh dormouse began svi' wuh lo'uk brax; "heh ish-veh ahm vesh' elsie, lacie, heh tillie; heh au ha-tor na' wuh lanet t' wuh muhl" "ra did au ha-tor fi'?" leralmin-tor alice, vi kwon-hau-ov nem-tor wuh lo'uk eku'ko svi' deshkau t' eating heh drinking. "au ha-tor fi' treacle, " leralmin-tor wuh dormouse, po' thinking wuh minute il dahkuh. "au couldn't ma ovsoh ik, du fai-tor, " alice kogavik remarked; "au'd ma vesh' has-bosh." "ni au vesh', " leralmin-tor wuh dormouse; "maut has-bosh." alice ar'kada tor fancy tor herself ra such wuh wehtsuri yut t' living would nam-tor spo', tonk'peh ish-veh puzzled ish-veh nuh' mau, ni she went fi': "tonk'peh po did au ha-tor na' wuh lanet t' wuh muhl?" "nem-tor ein weht theris-masu, " wuh march hare leralmin-tor tor alice, maut earnestly. "i've had nothing wi, " alice kilko-tor svi' wuh puthrap-tor molu, "ni i mokuhlek't nem-tor weht." "du tvai du mokuhlek't nem-tor lehkuh, " leralmin-tor wuh hatter: "ish-veh's maut hagik tor nem-tor weht do nothing." "kling ya'akash ish-veh opinion, " leralmin-tor alice. "vi's tor personal remarks i'?" wuh hatter ya'akash triumphantly. Alice did ri ved fai-tor ra tor leralmin tor nash: ni she gol-tor herself tor ein theris-masu heh kap-heh-butter, heh yi da-tor tor wuh dormouse, heh ashiv-tor ish-veh deshker. "po did au ha-tor na' wuh lanet t' wuh muhl?" wuh dormouse va'ashiv nem-tor wuh minute il dahkuh tor nah-tor pa' ish-veh, heh yi leralmin-tor, "ish-veh vesh' wuh treacle-muhl." "tra''s rai such vel!" alice vesh' palikaya maut angrily, tonk'peh wuh hatter heh wuh march hare went "sh! Sh!" heh wuh dormouse sulkily remarked, "kuv du mokuhlek't nam-tor civil, du'd weh-rom shaht wuh var na' yourself." "rai, sanoi hal-tor fi'!" alice leralmin-tor maut humbly; "i skil-tor't svi-shau va'ashiv. I dare leralmin tra' lau nam-tor veh." "veh, indeed!" leralmin-tor wuh dormouse indignantly. However, au consented tor hal-tor fi'. "heh ni aifa rehkuh pi' sistersthey vesh' learning tor bes-tor, du fai-tor" "ra did au bes-tor?" leralmin-tor alice, ved forgetting ish-veh ugaya. "treacle, " leralmin-tor wuh dormouse, rik' panahik na' ek' nash wak. "i aitlun wuh sok'i cup, " svi-shau wuh hatter: "kal-tor's ek' dvun veh shi fi'." au dvun-tor fi' u' au stariben, heh wuh dormouse zahal-tor ish-veh: wuh march hare dvun-tor vi' wuh dormouse's shi, heh alice rather unwillingly nem-tor wuh shi' wuh march hare. Wuh hatter vesh' wuh goh veh vi prah sovek advantage s' wuh rubah: heh alice vesh' wuh rom deal weh-rasahkos ska' do fa', u' wuh march hare had aishan upset wuh thas-mashek vi' ish-veh math. Alice did ri istaya tor thrap-tor wuh dormouse va'ashiv, ni she began maut cautiously: "tonk'peh i ri tor ken-tor. Wilat did au bes-tor wuh treacle s'?" "du mokuhlek bes-tor masu s' wuh masu-muhl, " leralmin-tor wuh hatter; "ni i dang nah-tor du kupi bes-tor treacle s' wuh treacle-welleh, stupid?" "tonk'peh au vesh' svi' wuh muhl, " alice leralmin-tor tor wuh dormouse, ri choosing tor beglanau nash kim-shah remark. "veling au vesh', " leralmin-tor wuh dormouse; "muhl svi'." nash kilko-srashiv ni confused ri donku-tor alice, ik she kal-tor wuh dormouse hal-tor fi' na' ein wak rik' interrupting ish-veh. "au vesh' learning tor bes-tor, " wuh dormouse went fi', yawning heh rubbing its bezhun, na' ish-veh vesh' getting maut sleepy; "heh au drew ek' manner t' thingseverything ik palikau k' wuh m" "po k' wuh m?" leralmin-tor alice. "po ri?" leralmin-tor wuh march hare. Alice vesh' ralash-fam. Wuh dormouse had a'ing its bezhun k' nash wak, heh vesh' going ska' vi' wuh doze; tonk'peh, fi' hasu k'hy k' wuh hatter, ish-veh woke abru va'ashiv k' wuh pi' shriek, heh went fi': "ik palikau k' wuh m, such u' aushfa-pash-tor, heh wuh aikum, heh vokaya, heh muchnessyou fai-tor du leralmin vel nam-tor "mau t' wuh muchness"did du ek'wak gla-tor such wuh vel u' wuh bestan t' wuh muchness?" "really, i' du ya'akash me, " leralmin-tor alice, maut mau confused, "i ri tor nah-tor" "yi du shouldn't variben, " leralmin-tor wuh hatter. Nash krus t' rudeness vesh' weht do alice kupi lesh: she prah abru svi' lo'uk spa'ash, heh lates-tor ska'; wuh dormouse tevan-tor asleep instantly, heh neither t' wuh vath nem-tor wuh least beglanau t' ish-veh going, hi she glazhau pla' wuh'wak il dah'wak, ulef hoping ik au would vutau po' ish-veh: wuh kim-shah wak gla-tor ish-veh au, au vesh' trying tor shitau wuh dormouse vi' wuh teapot. "na' sovek tav i'll worla hal-tor tra' va'ashiv!" leralmin-tor alice u' she picked ish-veh yut k'fai wuh lapan. "ish-veh's wuh stupidest theris-masu-party i ek'wak vesh' na' svi' ek' t'nash-veh ha'kiv!" aishan u' she leralmin-tor nash, she pubeglanau ish-veh t' wuh lap had wuh svep leading gas'rak vi' ish-veh. "ik's maut curious!" she nahp. "tonk'peh kanok-vei's curious nash-gad. I nah-tor i lau u' muhl hal-tor svi' na' wuh'wak." heh svi' she went. Wuh'wak weht she afer-tor herself svi' wuh wu tvur, heh beyik wuh pi' makh pasu. "i', i'll khartau weh-rom nash wak, " she leralmin-tor tor herself, heh began k' taking wuh pi' pi-maat-kur tal-muv, heh unlocking wuh svep ik pufulag-tor vi' wuh bah-ker. Yi she went tor ar'kadan nibbling na' wuh taik-luk (she had potau wuh krus t' ish-veh svi' ish-veh abru'lik) till she vesh' pa' wuh ash'ya pid: yi she lates-tor ne' wuh pi' tvur: heh thenshe afer-tor herself na' kim-shah svi' wuh vaksurik bah-ker, among wuh ugelik svai-sar-tak heh wuh samuyau mashulek. Chapter viii. Wuh ko-te'kru's croquet-solektra wuh suk she-tor-lap lam-tor be' wuh entrance t' wuh bah-ker: wuh roses growing fi' ish-veh vesh' wan-kur, tonk'peh tra' vesh' rehkuh bahsu na' ish-veh, busily krasan au yon-kur. Alice nahp nash wuh maut curious vel, heh she went nearer tor glantau au, heh aishan u' sarlah ish-veh abru tor au she puzhu-tor veh t' au leralmin, "glazhau si' i', kaukuh! Ri tor hal-tor splashing kras abru' me spo' ik!" "i couldn't gol'nev ish-veh, " leralmin-tor kaukuh, svi' wuh sulky molu; "stehkuh jogged t'nash-veh kar-nef." fi' if stehkuh glazhau abru heh leralmin-tor, "ik's gas'rak, kaukuh! Kwon-hau-ov ti wuh tenai fi' vath!" "du'd weh-rom ri variben!" leralmin-tor kaukuh. "i puzhu-tor wuh ko-te'kru leralmin goh za-gad du nazh-tor tor nam-tor beheaded!" "ra na'?" leralmin-tor wuh veh vi had spoken wuh'rak. "ik's rim t' ish-veh business, dahkuh!" leralmin-tor stehkuh. "ha, ish-veh nam-tor ish-veh business!" leralmin-tor kaukuh, "heh i'll var-tor himit vesh' na' bringing wuh fas-tor lale-gir instead t' onions." stehkuh flung ne' ish-veh achut, heh had aishan palikau "muhl, t' ek' wuh unjust vel" lu ish-veh bezhun chanced tor tevan fi-tor alice, u' she lam-tor watching au, heh au rihamau himself suddenly: wuh vath glazhau pauk isha, heh ek' t' au ovalau neik. "would du var-tor me, " leralmin-tor alice, wuh pi' timidly, "po du nam-tor krasan eifa roses?" kaukuh heh stehkuh leralmin-tor nothing, tonk'peh glazhau na' dahkuh. Dahkuh began svi' wuh neik spes, "po wuh kla-min nam-tor, gla-tor du, din-tor, nash la' ought ki' vesh' wuh yon-kur she-tor-lap, heh etek shitau wuh wan-kur veh svi' k' lafosh; heh kuv wuh ko-te'kru vesh' tor talal ish-veh si', etek dang ek' ma etwel patam tresahk ska', du fai-tor. Ni gla-tor du, din-tor, etek're doing etwel buhfik, afore sarlah ish-veh, tor" na' nash moment kaukuh, vi had vesh' anxiously looking mes' wuh bah-ker, puvutau si' "wuh ko-te'kru! Wuh ko-te'kru!" heh wuh rehkuh bahsu instantly threw themselves pa'ash fi-tor ish-veh limuk. Tra' vesh' wuh ralash t' wehk footsteps, heh alice glazhau pauk, nayik tor gla-tor wuh ko-te'kru. Wuh'rak sarlah lehkuh ask'ersu carrying muhd; aifa vesh' ek' kushizhau spo' wuh rehkuh bahsu, oblong heh pa'ash, k' ish-veh el'ru heh ash'ya na' wuh teruk: thurai wuh lehkuh courtiers; aifa vesh' ornamented ek' abru' k' lerash-khush, heh lates-tor dahkuh heh dahkuh, u' wuh ask'ersu did. Po' aifa sarlah wuh royal kanu; tra' vesh' lehkuh t' au, heh wuh pi' tal-kam sarlah jumping merrily bi' el'ru svi' el'ru, svi' couples: au vesh' ek' ornamented k' khaf-spol. Thurai sarlah wuh be'hai'la, mostly sa-te'kru heh ko-te'kru, heh ekhlami alice naglanshau wuh wan-kur rabbit: ish-veh vesh' talking svi' wuh hurried nervous manner, smiling na' kanok-vei ik vesh' leralmin-tor, heh went k' rik' noticing ish-veh. Yi zahal-tor wuh knave t' khaf-spol, carrying wuh sa-te'kru's tarkiv fi' wuh hirat-kur velvet an'kar; heh, kim-shah t' ek' nash grand procession, sarlah wuh sa-te'kru heh ko-te'kru t' khaf-spol. Alice vesh' rather vet-bosh whether she ought ri tor ti ne' fi' ish-veh limuk spo' wuh rehkuh bahsu, tonk'peh she kupi ri vokau ek'wak having puzhu-tor t' such wuh tor-go na' processions; "heh isha, ra would nam-tor wuh nam-tor-tor t' wuh procession, " nahp she, "kuv sutra had ek' tor ti ne' fi-tor ish-veh limuk, ni ik au couldn't gla-tor ish-veh?" ni she lam-tor fam dvun wilat she vesh', heh bek-tor. Lu wuh procession sarlah mesyutik tor alice, au ek' pehkau heh glazhau na' ish-veh, heh wuh ko-te'kru leralmin-tor severely "vi nam-tor nash?" she leralmin-tor ish-veh tor wuh knave t' khaf-spol, vi goh ovalau heh abru'teruklar-ru'lut svi' kilko. "idiot!" leralmin-tor wuh ko-te'kru, tossing ish-veh patam impatiently; heh, turning tor alice, she went fi', "ra's ish-veh ahm, kan?" "t'nash-veh ahm nam-tor alice, ni sanoi ish-veh majesty, " leralmin-tor alice maut politely; tonk'peh she hau, tor herself, "po, au're goh wuh sa'haf t' nop, po' ek'. I needn't nam-tor kwes t' au!" "heh vi nam-tor aifa?" leralmin-tor wuh ko-te'kru, pointing tor wuh rehkuh bahsu vi vesh' lying pauk wuh she-tor-lap; na', gla-tor du, u' au vesh' lying fi' ish-veh limuk, heh wuh nel-dath fi' ish-veh pla'dor vesh' wuh ka u' wuh shom t' wuh sa'haf, she kupi ri var-tor whether au vesh' bahsu, il ask'ersu, il courtiers, il rehkuh t' ish-veh sha' kanu. "uf dang i fai-tor?" leralmin-tor alice, ak'wikmun na' ish-veh sha' courage. "ish-veh's rai business t' t'nash-veh." wuh ko-te'kru da-tor hirat-kur k' fury, heh, po' glaring na' ish-veh na' wuh moment spo' wuh kwai beast, shei "ska' k' ish-veh patam! Ska'" "nonsense!" leralmin-tor alice, maut loudly heh decidedly, heh wuh ko-te'kru vesh' ralash-fam. Wuh sa-te'kru laid ish-veh el'ru fi-tor ish-veh kar, heh timidly leralmin-tor "panah-tor, t'nash-veh tal-kam: she nam-tor goh wuh kan!" wuh ko-te'kru da-tor angrily maf s' ish-veh, heh leralmin-tor tor wuh knave "da-tor au abru'!" wuh knave did ni, maut carefully, k' veh ash'ya. "prah abru!" leralmin-tor wuh ko-te'kru, svi' wuh shrill, ral spes, heh wuh rehkuh bahsu instantly spen-tor abru, heh began bowing tor wuh sa-te'kru, wuh ko-te'kru, wuh royal kanu, heh kanok-veh else. "trasha ska' ik!" shei wuh ko-te'kru. "du tor me giddy." heh yi, turning tor wuh she-tor-lap, she went fi', "ra ma du vesh' doing la'?" "lau ish-veh sanoi ish-veh majesty, " leralmin-tor dahkuh, svi' wuh maut humble molu, going ne' fi' veh mal-nef u' au stariben, "etek vesh' trying" "gla-tor nash-veh!" leralmin-tor wuh ko-te'kru, vi had meanwhile vesh' examining wuh roses. "ska' k' ish-veh patam!" heh wuh procession dvun-tor fi', rehkuh t' wuh ask'ersu remaining za' tor fitor wuh unfortunate bahsu, vi sahr-tor tor alice na' protection. "du shan't nam-tor beheaded!" leralmin-tor alice, heh she shitau au vi' wuh suk svai-sunil ik lam-tor be'. Wuh rehkuh ask'ersu czar-tor pa' na' wuh minute il dahkuh, looking na' au, heh yi quietly marched ska' po' wuh vath. "nam-tor ish-veh patam ska'?" saul-tor wuh ko-te'kru. "ish-veh patam nam-tor hal-tor, kuv ish-veh sanoi ish-veh majesty!" wuh ask'ersu saul-tor svi' kilko. "ik's gas'rak!" saul-tor wuh ko-te'kru. "mokuhlek du mavau croquet?" wuh ask'ersu vesh' ralash-fam, heh glazhau na' alice, u' wuh deshker vesh' evidently tvai na' ish-veh. "ha!" saul-tor alice. "sarlah fi', yi!" roared wuh ko-te'kru, heh alice hau wuh procession, wondering maut mau ra would pavesh-tor thurai. "ish-veh'hayal-tor's wuh maut tok-ti gad!" leralmin-tor wuh timid spes na' ish-veh vla. She vesh' walking k' wuh wan-kur rabbit, vi vesh' peeping anxiously vi' ish-veh limuk. "maut, " leralmin-tor alice: "wilat's wuh duchess?" "hush! Hush!" leralmin-tor wuh rabbit svi' wuh neik, hurried molu. Au glazhau anxiously abru' ish-veh tipan u' au stariben, heh yi ashenau himself fi-tor tiptoe, shitau ish-veh ru'lut beyik ish-veh kaluk, heh zhal-tor "she's ne' zhit-bal t' execution." "ra na'?" leralmin-tor alice. "did du leralmin 'ra wuh pity!'?" wuh rabbit ya'akash. "rai, i didn't, " leralmin-tor alice: "i ri tor nah-tor ish-veh's na' ek' wuh pity. I leralmin-tor 'ra na'?'" "she boxed wuh ko-te'kru's kaluk" wuh rabbit began. Alice mazhiv-kur-tor wuh pi' shei t' laughter. "oh, hush!" wuh rabbit zhal-tor svi' wuh koltha molu. "wuh ko-te'kru dungi zhu-tor du! Gla-tor du, sarlah ish-veh rather tab-ma, heh wuh ko-te'kru leralmin-tor" "prah tor ish-veh shitau!" saul-tor wuh ko-te'kru svi' wuh spes t' rahm, heh sutra began sahran pa' svi' ek' kharat, tumbling abru tehnat tik vath; however, au prah settled ne' svi' wuh minute il dahkuh, heh wuh zhagra began. Alice nahp she had worla gla-tor such wuh curious croquet-solektra svi' ish-veh ha'kiv; ish-veh vesh' ek' tauf heh furrows; wuh rin'k'n vesh' ha-tor hedgehogs, wuh mallets ha-tor flamingoes, heh wuh ask'ersu had tor dahtau themselves abru heh tor lamok fi' ish-veh el'ru heh ash'ya, tor tor wuh kesek. Wuh chief rihag'es alice afer-tor palikauk vesh' svi' managing ish-veh flamingo: she navau svi' getting its ak'shem k'hy-tor maf, comfortably hiyet, ne' ish-veh kar, k' its mal hanging ne', tonk'peh paik, aishan u' she had prah its talu nicely straightened si', heh vesh' going tor mazhiv-kur-tor wuh hedgehog wuh salur k' its patam, ish-veh would kuvoran itself pauk heh glazhau abru svi' ish-veh limuk, k' such wuh puzzled sagluvaya ik she kupi ri gol'nev bursting si' laughing: heh lu she had prah its patam ne', heh vesh' going tor palikau va'ashiv, ish-veh vesh' maut provoking tor talal ik wuh hedgehog had unrolled itself, heh vesh' svi' wuh bae'cok t' crawling maf: isha ek' nash, tra' vesh' paik wuh tauf il furrow svi' wuh yut wherever she aitlu tor satau wuh hedgehog tor, heh, u' wuh dahtau-abru ask'ersu vesh' kwon-hau-ov getting abru heh walking ska' tor vath krus t' wuh solektra, alice ak sarlah tor wuh conclusion ik ish-veh vesh' wuh maut rihagik zhagra indeed. Wuh hahf ek' mavau na' wuh'wak rik' waiting na' da-tor, quarrelling ek' wuh du', heh fighting na' wuh hedgehogs; heh svi' wuh maut pen wak wuh ko-te'kru vesh' svi' wuh furious shaukaush, heh went stamping pa', heh shouting "ska' k' ish-veh patam!" il "ska' k' ish-veh patam!" pa' wuh'wak svi' wuh minute. Alice began tor olau maut uneasy: tor nam-tor sure, she had ri u' wi had sovek dispute k' wuh ko-te'kru, tonk'peh she fai-tor ik ish-veh lau pavesh-tor sovek minute, "heh yi, " nahp she, "ra would shetau t' me? Au're dreadfully tishau t' beheading sutra la'; wuh lo'uk wonder nam-tor, ik tra''s sovek veh losrak alive!" she vesh' looking pa' na' ein yut t' stron, heh wondering whether she kupi prah maf rik' hasu gla-tor, lu she pubeglanau wuh curious appearance svi' wuh sov: ish-veh puzzled ish-veh maut mau palikauk, tonk'peh, po' watching ish-veh wuh minute il dahkuh, she tor ish-veh si' tor nam-tor wuh wa'limatau, heh she leralmin-tor tor herself "ish-veh's wuh cheshire aushfa: i' i dungau ma somebody tor variben tor." "uf nam-tor du getting fi'?" leralmin-tor wuh aushfa, u' ak u' tra' vesh' ru'lut hiyet na' ish-veh tor stariben k'. Alice bek-tor till wuh bezhun saudau, heh yi nodded. "ish-veh's rai nam-tor-tor speaking tor ish-veh, " she nahp, "till its kaluk ma sarlah, il k'puu veh t' au." svi' wuh'ashiv minute wuh bosh patam saudau, heh yi alice shitau ne' ish-veh flamingo, heh began wuh khrosahp t' wuh zhagra, olaya maut glad she had ein-veh tor shroi tor ish-veh. Wuh aushfa seemed tor nah-tor ik tra' vesh' hiyet t' ish-veh i' svi' glan, heh rai weht t' ish-veh saudau. "i ri tor nah-tor au mavau na' ek' fairly, " alice began, svi' rather wuh complaining molu, "heh au ek' quarrel ni dreadfully veh mokuhlek't zhu-tor oneself speakand au ri tor seem ki' sovek tor-go svi' particular; na' least, kuv tra' nam-tor, kling attends tor themand du've rai idea uf ka'ler've ish-veh nam-tor ek' wuh vel hasu alive; na' instance, tra''s wuh kesek i've prah tor hal-tor k'fai thurai walking pa' na' wuh vath shaht t' wuh groundand i dang ma croqueted wuh ko-te'kru's hedgehog aishan i', goh ish-veh sahr-tor maf lu gla-tor ish-veh t'nash-veh coming!" "uf tor du spo' wuh ko-te'kru?" leralmin-tor wuh aushfa svi' wuh neik spes. "mokov, " leralmin-tor alice: "she's ni extremely" aishan yi she pubeglanau ik wuh ko-te'kru vesh' ikap-tor za' ish-veh, listening: ni she went fi', "kesik tor skil, ik ish-veh's hardly don du' finishing wuh zhagra." wuh ko-te'kru abru'teruklar-ru'lut heh be' dvun-tor fi'. "vi nam-tor du talking tor?" leralmin-tor wuh sa-te'kru, going abru tor alice, heh looking na' wuh aushfa's patam k' lo'uk curiosity. "ish-veh's wuh t'hy'la t' minea cheshire aushfa, " leralmin-tor alice: "kal-tor me tor ragtau ish-veh." "i ri tor spo' wuh glazhau t' ish-veh na' ek', " leralmin-tor wuh sa-te'kru: "however, ish-veh lau shok t'nash-veh el'ru kuv ish-veh tishau." "i'd rather ri, " wuh aushfa remarked. "ri tor nam-tor impertinent, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, "heh ri tor glazhau na' me spo' ik!" au prah za' alice u' au stariben. "wuh aushfa lau glazhau na' wuh sa-te'kru, " leralmin-tor alice. "i've telv-tor ik svi' ein dunap, tonk'peh i ri tor vokau wilat." "muhl, ish-veh bolau nam-tor snem-tor, " leralmin-tor wuh sa-te'kru maut decidedly, heh au puvutau wuh ko-te'kru, vi vesh' be' dvun-tor na' wuh moment, "t'nash-veh tal-kam! I istaya du would ma nash aushfa snem-tor!" wuh ko-te'kru had goh veh yut t' settling ek' rihag'es, lo'uk il pi'. "ska' k' ish-veh patam!" she leralmin-tor, rik' kauk looking pauk. "i'll zaprah wuh tostausu myself, " leralmin-tor wuh sa-te'kru eagerly, heh au hurried ska'. Alice nahp she lau u' muhl hal-tor pla', heh gla-tor uf wuh zhagra vesh' going fi', u' she puzhu-tor wuh ko-te'kru's spes svi' wuh ir, screaming k' shaukaush. She had already puzhu-tor ish-veh zhit-bal rehkuh t' wuh hahf tor nam-tor fitor na' having din-tor ish-veh da-tor, heh she did ri spo' wuh glazhau t' vel na' ek', u' wuh zhagra vesh' svi' such confusion ik she worla fai-tor whether ish-veh vesh' ish-veh da-tor il ri. Ni she went svi' psthan t' ish-veh hedgehog. Wuh hedgehog vesh' engaged svi' wuh puk k' wuh'ashiv hedgehog, if seemed tor alice wuh marom opportunity na' croqueting veh t' au k' wuh vath: wuh goh rihag'es vesh', ik ish-veh flamingo vesh' hal-tor mes' tor wuh vath vla t' wuh bah-ker, wilat alice kupi gla-tor ish-veh trying svi' wuh helpless wihfelau t' yut tor hash-tor abru vi' wuh lap. K' wuh wak she had kum-tor wuh flamingo heh katau ish-veh pla', wuh puk vesh' abru', heh fi' wuh hedgehogs vesh' s' glan: "tonk'peh ish-veh doesn't tukh mau, " nahp alice, "u' ek' wuh kesek nam-tor hal-tor s' nash vla t' wuh solektra." ni she k'hy-tor ish-veh maf ne' ish-veh kar, ik ish-veh lau ri stron va'ashiv, heh went pla' na' wuh pi' weht conversation k' ish-veh t'hy'la. Lu she zaprah tor wuh cheshire aushfa, she vesh' ak'wikmun tor talal ved wuh suk patreitan tershau pauk ish-veh: tra' vesh' wuh dispute going fi' svi' wuh tostausu, wuh sa-te'kru, heh wuh ko-te'kru, vi vesh' ek' talking na' wuh'wak, du' ek' wuh shom vesh' ved ralash-fam, heh glazhau maut uncomfortable. Wuh moment alice saudau, she vesh' appealed tor k' ek' rehkuh tor settle wuh deshker, heh au ashiv-tor ish-veh nerau-kek-vuhnayek tor ish-veh, hi, u' au ek' stariben na' wuh'wak, she afer-tor ish-veh maut lerash indeed tor tor si' exactly ra au leralmin-tor. Wuh tostausu's nerau-kek-vuhnayek vesh', ik du couldn't tresahk ska' wuh patam vita tra' vesh' wuh ak'shem tor tresahk ish-veh ska' s': ik au had worla had tor tor such wuh vel fa', heh au wasn't going tor palikau na' ish-veh wak t' ha'kiv. Wuh sa-te'kru's nerau-kek-vuhnayek vesh', ik sovek-vel ik had wuh patam kupi nam-tor beheaded, heh ik du weren't tor variben nonsense. Wuh ko-te'kru's nerau-kek-vuhnayek vesh', ik kuv vel wasn't ovsoh pa' ish-veh svi' lehkuh tor rai wak she'd ma kanok-veh fitor, ek' pauk. (ish-veh vesh' nash kim-shah remark ik had tor wuh bosh party glazhau ni shi'vukhut heh anxious.) alice kupi nah-tor t' nothing else tor leralmin tonk'peh "ish-veh t' wuh duchess: du'd weh-rom ya'akash ish-veh pa' ish-veh." "she's svi' prison, " wuh ko-te'kru leralmin-tor tor wuh tostausu: "zaprah ish-veh la'." heh wuh tostausu went ska' spo' wuh kliton. Wuh aushfa's patam began fading maf wuh moment au vesh' hal-tor, heh, k' wuh wak au had sarlah pla' k' wuh duchess, ish-veh had entirely sasaudau; ni wuh sa-te'kru heh wuh tostausu sahr-tor wildly abru heh ne' looking na' ish-veh, du' wuh shom t' wuh party went pla' tor wuh zhagra. Chapter ix. Wuh mock turtle's var "du mokuhlek't nah-tor uf glad i am tor gla-tor du va'ashiv, du tal-kam hinek vel!" leralmin-tor wuh duchess, u' she k'hy-tor ish-veh kar affectionately vi' alice's, heh au lates-tor ska' teretuhr. Alice vesh' maut glad tor talal ish-veh svi' such wuh vaksurik temper, heh nahp tor herself ik sos'eh ish-veh vesh' goh wuh pepper ik had tor ish-veh ni savage lu au ragel-tor svi' wuh af'tum. "lu i'm wuh duchess, " she leralmin-tor tor herself, (ri svi' wuh maut hopeful molu hi), "i skil-tor't ma sovek pepper svi' t'nash-veh af'tum na' ek'. Shur tor maut muhl withoutmaybe ish-veh's kwon-hau-ov pepper ik tor sutra fal-tempered, " she went fi', maut mau sanoi na' having afer-tor si' wuh uzh ves t' tor-go, "heh sfith-masu ik tor au sourand camomile ik tor au bitterandand barley-slor-tukh heh such vel ik tor kanu slor-tempered. I goh istaya sutra fai-tor ik: yi au wouldn't nam-tor ni stingy pa' ish-veh, du fai-tor" she had ved yen-tor wuh duchess k' nash wak, heh vesh' wuh pi' startled lu she puzhu-tor ish-veh spes beyik ish-veh kaluk. "du're thinking pa' vel, t'nash-veh tal-kam, heh ik tor du yen-tor tor variben. I mokuhlek't var-tor du aishan i' ra wuh moral t' ik nam-tor, tonk'peh i dungau vokau ish-veh svi' wuh zeshau." "sos'eh ish-veh hasn't veh, " alice ventured tor remark. "tut, tut, kan!" leralmin-tor wuh duchess. "kanok-vei's prah wuh moral, kuv goh du mokuhlek talal ish-veh." heh she lerakhovau herself abru closer tor alice's vla u' she stariben. Alice did ri mau spo' keeping ni beyik ish-veh: wuh'rak, fai'ei wuh duchess vesh' maut watosh; heh secondly, fai'ei she vesh' exactly wuh gas'rak pidek tor shom ish-veh chin fi-tor alice's tipan, heh ish-veh vesh' wuh uncomfortably nasik chin. However, she did ri spo' tor nam-tor snertau, ni she spitau ish-veh u' muhl u' she kupi. "wuh zhagra's going fi' rather weh-rom i', " she leralmin-tor, k' yut t' keeping abru wuh conversation wuh pi'. "'tis ni, " leralmin-tor wuh duchess: "heh wuh moral t' ik nam-tor'oh, 'tis ashaya, 'tis ashaya, ik tor wuh panu hal-tor pauk!'" "somebody leralmin-tor, " alice zhal-tor, "ik ish-veh's ovsoh k' kanok-veh minding ish-veh sha' business!" "ah, muhl! Ish-veh tvai mau wuh ka vel, " leralmin-tor wuh duchess, digging ish-veh nasik pi' chin vi' alice's tipan u' she hau, "heh wuh moral t' ik nam-tor'nem-tor tun t' wuh kash-ral, heh wuh sounds dungi nem-tor tun t' themselves.'" "uf tishau she nam-tor t' finding morals svi' vel!" alice nahp tor herself. "i dare leralmin du're wondering po i ri tor shitau t'nash-veh kar pauk ish-veh san, " wuh duchess leralmin-tor po' wuh svizh: "wuh utvau nam-tor, ik i'm vet-bosh pa' wuh temper t' ish-veh flamingo. Dungau i ar'kadan wuh spolek?" "au lau zeshaya, " alice cautiously kilko-tor, ri olaya na' ek' anxious ki' wuh spolek ar'kada. "maut yeht, " leralmin-tor wuh duchess: "flamingoes heh mustard fi' zeshaya. Heh wuh moral t' ik nam-tor'kushel t' wuh kan treit teretuhr.'" "goh mustard isn't wuh kushel, " alice remarked. "gas'rak, u' tsuri, " leralmin-tor wuh duchess: "ra wuh pa'shik yut du ma t' putting vel!" "ish-veh's wuh ek'tukh, i nah-tor, " leralmin-tor alice. "veling ish-veh nam-tor, " leralmin-tor wuh duchess, vi seemed pok tor sep-wafikh tor kanok-vei ik alice leralmin-tor; "tra''s wuh suk mustard-t'nash-veh be' la'. Heh wuh moral t' ik nam-tor'wuh weht tra' nam-tor t' t'nash-veh, wuh lehkuh tra' nam-tor t' ish-veh.'" "oh, i fai-tor!" sporiben alice, vi had ri attended tor nash kim-shah remark, "ish-veh's wuh sazh. Ish-veh doesn't glazhau spo' veh, tonk'peh ish-veh nam-tor." "i ved sep-wafikh k' du, " leralmin-tor wuh duchess; "heh wuh moral t' ik nam-tor'nam-tor ra du would seem tor nam-tor'il kuv du'd spo' ish-veh shitau weht veling'worla glenonau yourself ri tor nam-tor vathru do ra ish-veh lau saudau tor vath ik ra du vesh' il lau ma vesh' vesh' ri vathru do ra du had vesh' would ma saudau tor au tor nam-tor vathru.'" "i nah-tor i dang ken-tor ik weh-rom, " alice leralmin-tor maut politely, "kuv i had ish-veh written ne': tonk'peh i mokuhlek't ved zahal-tor ish-veh u' du leralmin ish-veh." "ik's nothing tor ra i kupi leralmin kuv i dvel-tor, " wuh duchess kilko-tor, svi' wuh sanoi molu. "pray ri tor trouble yourself tor leralmin ish-veh sovek longer do ik, " leralmin-tor alice. "oh, ri tor variben pa' trouble!" leralmin-tor wuh duchess. "i tor du wuh la' t' kanok-vei i've leralmin-tor u' wi." "wuh cheap wihfelau t' la'!" nahp alice. "i'm glad au ri tor mazhiv-kur-tor gad t'keshtan presents spo' ik!" tonk'peh she did ri venture tor leralmin ish-veh si' ral. "thinking va'ashiv?" wuh duchess ya'akash, k' wuh'ashiv hil-tor t' ish-veh nasik pi' chin. "i've wuh gas'rak tor nah-tor, " leralmin-tor alice sharply, na' she vesh' palikaya tor olau wuh pi' worried. "aishan pa' u' mau gas'rak, " leralmin-tor wuh duchess, "u' pigs ma tor hash-tor; heh wuh m" tonk'peh la', tor alice's lo'uk ak'wikmun, wuh duchess's spes tev-tor maf, kauk svi' wuh svitan t' ish-veh favourite zhit 'moral, ' heh wuh kar ik vesh' punaf-tor vi' ish-veh began tor tremble. Alice glazhau abru, heh tra' lam-tor wuh ko-te'kru svi' khom t' au, k' ish-veh kar hesha, frowning spo' wuh rahm-sahriv. "wuh tok-ti gad, ish-veh majesty!" wuh duchess began svi' wuh neik, kobat spes. "i', i mazhiv-kur-tor du rom warning, " saul-tor wuh ko-te'kru, stamping fi' wuh solektra u' she stariben; "either du il ish-veh patam bolau nam-tor ska', heh ik svi' pa' ulef rai wak! Nem-tor ish-veh dvel!" wuh duchess nem-tor ish-veh dvel, heh vesh' hal-tor svi' wuh moment. "kal-tor's hal-tor fi' k' wuh zhagra, " wuh ko-te'kru leralmin-tor tor alice; heh alice vesh' nuh' mau koltha tor leralmin wuh zhit, tonk'peh slowly zahal-tor ish-veh pla' tor wuh croquet-solektra. Wuh vath be'hai'la had taken advantage t' wuh ko-te'kru's absence, heh vesh' resting svi' wuh duvek: however, wuh moment gla-tor au ish-veh, au hurried pla' tor wuh zhagra, wuh ko-te'kru goh remarking ik wuh moment's vohtaya would kodona au ish-veh ha-tor. Ek' wuh wak au vesh' mavaun wuh ko-te'kru worla losrak ska' quarrelling k' wuh vath hahf, heh shouting "ska' k' ish-veh patam!" il "ska' k' ish-veh patam!" eifa ik she sentenced vesh' taken vi' custody k' wuh ask'ersu, vi veling had tor trasha ska' hasu kesek tor tor nash, ni ik k' wuh shaht t' ulef wuh wadan il ni tra' vesh' rai kesek losrak, heh ek' wuh hahf, kaula wuh sa-te'kru, wuh ko-te'kru, heh alice, vesh' svi' custody heh ne' zhit-bal t' execution. Yi wuh ko-te'kru losrak ska', ved s' esh, heh leralmin-tor tor alice, "ma du gla-tor wuh mock turtle wi?" "rai, " leralmin-tor alice. "i ri tor kauk fai-tor ra wuh mock turtle nam-tor." "ish-veh's wuh vel mock turtle shur nam-tor tor s', " leralmin-tor wuh ko-te'kru. "i worla gla-tor veh, il puzhu-tor t' veh, " leralmin-tor alice. "sarlah fi', yi, " leralmin-tor wuh ko-te'kru, "heh au dungau var-tor du ish-veh vesht-var, " u' au lates-tor ska' teretuhr, alice puzhu-tor wuh sa-te'kru leralmin svi' wuh neik spes, tor wuh apc'koik paik, "du nam-tor ek' pardoned." "sarlah, ik's wuh rom vel!" she leralmin-tor tor herself, na' she had olau ved unhappy na' wuh su'etek t' executions wuh ko-te'kru had ordered. Au maut ak sarlah fi-tor wuh gryphon, lying sahris asleep svi' wuh yel. (kuv du ri tor fai-tor ra wuh gryphon nam-tor, glazhau na' wuh bikuv.) "abru, kas'el vel!" leralmin-tor wuh ko-te'kru, "heh nem-tor nash nu'ri t'sai tor gla-tor wuh mock turtle, heh tor zhu-tor ish-veh vesht-var. I bolau hal-tor pla' heh gla-tor po' ein executions i ma ordered; " heh she lates-tor ska', leaving alice sa'awek k' wuh gryphon. Alice did ri ved spo' wuh glazhau t' wuh creature, tonk'peh fi' wuh bosh she nahp ish-veh would nam-tor ved u' safe tor stay k' ish-veh u' tor hal-tor po' ik savage ko-te'kru: ni she bek-tor. Wuh gryphon hayal-tor abru heh tetau its bezhun: yi ish-veh glantau wuh ko-te'kru till she vesh' s' glan: yi ish-veh chuckled. "ra mihrsh!" leralmin-tor wuh gryphon, ulef tor itself, ulef tor alice. "ra nam-tor wuh mihrsh?" leralmin-tor alice. "po, she, " leralmin-tor wuh gryphon. "ish-veh's ek' ish-veh fancy, ik: au worla fitor kling, du fai-tor. Sarlah fi'!" "kanok-veh leralmin-tor 'sarlah fi'!' la', " nahp alice, u' she went slowly po' ish-veh: "i worla vesh' ni ordered pa' svi' ek' t'nash-veh ha'kiv, worla!" au had ri hal-tor irak fa' gla-tor au wuh mock turtle svi' wuh ir, sitting maf heh lonely fi' wuh pi' ledge t' kov, heh, u' sarlah au nearer, alice kupi zhu-tor ish-veh sighing u' kuv ish-veh khaf-spol would shaya. She pitied ish-veh deeply. "ra nam-tor ish-veh sorrow?" she ya'akash wuh gryphon, heh wuh gryphon kilko-tor, maut nearly svi' wuh ka zhit u' fa', "ish-veh's ek' ish-veh fancy, ik: au hasn't prah rai sorrow, du fai-tor. Sarlah fi'!" ni au went abru tor wuh mock turtle, vi glazhau na' au k' suk bezhun bosh t' bezhun-masu, tonk'peh leralmin-tor nothing. "nash la' nu'ri t'sai, " leralmin-tor wuh gryphon, "she aitlu na' tor fai-tor ish-veh vesht-var, she tor." "i'll var-tor ish-veh ish-veh, " leralmin-tor wuh mock turtle svi' wuh glu, hollow molu: "hayal-tor ne', fi' t' du, heh ri tor stariben wuh zhit till i've shahtau." ni au hayal-tor ne', heh kling stariben na' ein minutes. Alice nahp tor herself, "i ri tor gla-tor uf au mokuhlek ek'wak shaht, kuv au doesn't palikau." tonk'peh she bek-tor patiently. "wuh'wak, " leralmin-tor wuh mock turtle na' kim-shah, k' wuh glu spes-tevan, "i vesh' wuh yeht turtle." aifa zhit vesh' zahal-tor k' wuh maut wu silence, pushau goh k' wuh occasional sporun t' "hjckrrh!" s' wuh gryphon, heh wuh ek'kayik ras sobbing t' wuh mock turtle. Alice vesh' maut nearly getting abru heh taran, "nemaiyo, osu, na' ish-veh eku'ki var, " tonk'peh she kupi ri gol'nev thinking tra' bolau nam-tor weht tor sarlah, ni she hayal-tor fam dvun heh leralmin-tor nothing. "lu etek vesh' pi', " wuh mock turtle went fi' na' kim-shah, weht calmly, hi fam dvun sobbing wuh pi' i' heh yi, "etek went tor shi'oren svi' wuh masutra. Wuh trensu vesh' wuh hinek turtlewe nam-tor-tor tor vutau ish-veh tortoise" "po did du vutau ish-veh tortoise, kuv au wasn't veh?" alice ya'akash. "etek puvutau ish-veh tortoise fai'ei au saven-tor etek, " leralmin-tor wuh mock turtle angrily: "really du nam-tor maut pasik!" "du ought tor nam-tor kafusik t' yourself na' asking such wuh velik deshker, " hau wuh gryphon; heh yi au fi' hayal-tor ralash-fam heh glazhau na' ri donku-tor alice, vi olau pok tor ne'hal-tor vi' wuh terra. Na' kim-shah wuh gryphon leralmin-tor tor wuh mock turtle, "yetur fi', hinek katravahsu! Ri tor nam-tor ek' gad pa' ish-veh!" heh au went fi' svi' aifa zhit: "ha, etek went tor shi'oren svi' wuh masutra, hi du mayn't dva-tor ish-veh" "i worla leralmin-tor i didn't!" svi-shau alice. "du did, " leralmin-tor wuh mock turtle. "meskaraya ish-veh lahv!" hau wuh gryphon, fa' alice kupi stariben va'ashiv. Wuh mock turtle went fi'. "etek had wuh buhfik t' educationsin kla-min, etek went tor shi'oren kanok gad" "i've vesh' tor wuh gad-shi'oren, nuh', " leralmin-tor alice; "du needn't nam-tor ni yaut u' ek' ik." "k' hayaik?" ya'akash wuh mock turtle wuh pi' anxiously. "ha, " leralmin-tor alice, "etek oren-tor french heh ralash-tanaf." "heh washing?" leralmin-tor wuh mock turtle. "certainly ri!" leralmin-tor alice indignantly. "ah! Yi ish-veh wasn't wuh really rom shi'oren, " leralmin-tor wuh mock turtle svi' wuh molu t' lo'uk vas. "i' na' ours au had na' wuh shaht t' wuh dun, 'french, ralash-tanaf, heh washingextra.'" "du couldn't ma aitlu ish-veh mau, " leralmin-tor alice; "living na' wuh lanet t' wuh masutra." "i couldn't afford tor oren-tor ish-veh." leralmin-tor wuh mock turtle k' wuh spes-tevan. "i goh nem-tor wuh regular rivak." "ra vesh' ik?" inquired alice. "reeling heh writhing, veling, tor palikau k', " wuh mock turtle kilko-tor; "heh yi wuh natya khlup t' arithmeticambition, saglakolaya, uglification, heh derision." "i worla puzhu-tor t' 'uglification, '" alice ventured tor leralmin. "ra nam-tor ish-veh?" wuh gryphon abertau abru fi' its paws svi' ak'wikmun. "ra! Worla puzhu-tor t' uglifying!" ish-veh sporiben. "du fai-tor ra tor beautify nam-tor, i suppose?" "ha, " leralmin-tor alice doubtfully: "ish-veh meanstomakeanythingprettier." "muhl, yi, " wuh gryphon went fi', "kuv du ri tor fai-tor ra tor uglify nam-tor, du nam-tor wuh simpleton." alice did ri olau kastorau tor ya'akash sovek weht deshkau pa' ish-veh, ni she da-tor tor wuh mock turtle, heh leralmin-tor "ra else had du tor oren-tor?" "muhl, tra' vesh' mystery, " wuh mock turtle kilko-tor, counting ska' wuh subjects fi' ish-veh flappers, "mystery, t'kahr heh iyik, k' seaography: yi drawlingthe drawling-trensu vesh' wuh hinek conger-eel, ik nam-tor-tor tor sarlah wuh'wak wuh wehk gad: au saven-tor etek drawling, stretching, heh fainting svi' pakuv." "ra vesh' ik spo'?" leralmin-tor alice. "muhl, i mokuhlek't gluvaya ish-veh du myself, " wuh mock turtle leralmin-tor: "i'm nuh' stegel. Heh wuh gryphon worla oren-tor ish-veh." "hadn't wak, " leralmin-tor wuh gryphon: "i went tor wuh classics trensu, hi. Au vesh' wuh hinek crab, au vesh'." "i worla went tor ish-veh, " wuh mock turtle leralmin-tor k' wuh spes-tevan: "au saven-tor laughing heh tushat, au nam-tor-tor tor leralmin." "ni au did, ni au did, " leralmin-tor wuh gryphon, sighing svi' ish-veh da-tor; heh fi' creatures ip-sut ish-veh limuk svi' ish-veh paws. "heh uf wehk wadan wuh gad did du tor tupa?" leralmin-tor alice, svi' wuh brax tor rubah wuh subject. "lehkuh wadan wuh wuh'rak gad, " leralmin-tor wuh mock turtle: "naukuh wuh thurai, heh ni fi'." "ra wuh curious dotor!" sporiben alice. "ik's wuh utvau au're puvutau tupa, " wuh gryphon remarked: "fai'ei au lessen s' gad tor gad." nash vesh' ved wuh uzh idea tor alice, heh she nahp ish-veh abru' wuh pi' fa' she tor ish-veh thurai remark. "yi wuh eleventh gad bolau ma vesh' wuh holiday?" "veling ish-veh vesh', " leralmin-tor wuh mock turtle. "heh uf did du khartau fi' wuh twelfth?" alice went fi' eagerly. "ik's hiyet pa' tupa, " wuh gryphon svi-shau svi' wuh maut klopau molu: "var-tor ish-veh vel pa' wuh zhagra i'." chapter x. Wuh lobster quadrille wuh mock turtle spes-tevan deeply, heh drew wuh pla' t' veh flapper mes' ish-veh bezhun. Au glazhau na' alice, heh ar'kada tor stariben, tonk'peh na' wuh minute il dahkuh sobs khluhkau ish-veh spes. "ka u' kuv au had wuh hinek svi' ish-veh drahk, " leralmin-tor wuh gryphon: heh ish-veh eku tor ar'kadan shaking ish-veh heh punching ish-veh svi' wuh pla'. Na' kim-shah wuh mock turtle recovered ish-veh spes, heh, k' bezhun-masu sahran ne' ish-veh nak, au went fi' va'ashiv: "du lau ri ma ha-tor mau ne' wuh masutra" ("i haven't, " leralmin-tor alice)"heh sos'eh du vesh' worla kauk puragtau tor wuh lobster" (alice began tor leralmin "i wuh'wak zahv-tor" tonk'peh rihamau herself hastily, heh leralmin-tor "rai, worla") "ni du mokuhlek ma rai idea ra wuh delightful vel wuh lobster quadrille nam-tor!" "rai, indeed, " leralmin-tor alice. "ra wihfelau t' wuh tam nam-tor ish-veh?" "po, " leralmin-tor wuh gryphon, "du wuh'rak shid vi' wuh zehl bi' wuh masutra-gef" "dahkuh zehl!" maf-tor wuh mock turtle. "fen-tor, turtles, aluk, heh ni fi'; yi, lu du've pa'shu ek' wuh khlup-aluk s' wuh yut" "ik paik nem-tor ein wak, " svi-shau wuh gryphon. "du storilaya dah'wak" "tik k' wuh lobster u' wuh tersu!" maf-tor wuh gryphon. "veling, " wuh mock turtle leralmin-tor: "storilaya dah'wak, eku tor tersu" "rubah lobsters, heh retire svi' ka zek, " fator wuh gryphon. "yi, du fai-tor, " wuh mock turtle went fi', "du lehm wuh" "wuh lobsters!" saul-tor wuh gryphon, k' wuh bound vi' wuh sov. "u' irak si' tor masutra u' du mokuhlek" "mahal-tor po' au!" shei wuh gryphon. "da-tor wuh somersault svi' wuh masutra!" maf-tor wuh mock turtle, capering wildly pa'. "rubah lobsters va'ashiv!" saul-tor wuh gryphon na' wuh fik t' its spes. "pla' tor solektra va'ashiv, heh ik's ek' wuh wuh'rak khlop, " leralmin-tor wuh mock turtle, suddenly dropping ish-veh spes; heh wuh dahkuh creatures, vi had vesh' jumping pa' spo' mad vel ek' nash wak, hayal-tor ne' va'ashiv maut sadly heh quietly, heh glazhau na' alice. "ish-veh bolau nam-tor wuh maut takov tam, " leralmin-tor alice timidly. "would du spo' tor gla-tor wuh pi' t' ish-veh?" leralmin-tor wuh mock turtle. "maut mau indeed, " leralmin-tor alice. "sarlah, kal-tor's ar'kadan wuh wuh'rak khlop!" leralmin-tor wuh mock turtle tor wuh gryphon. "etek mokuhlek tor rik' lobsters, du fai-tor. If dungau uralau?" "oh, du uralau, " leralmin-tor wuh gryphon. "i've yen-tor wuh zhit." ni au began solemnly taman pauk heh pauk alice, kanok i' heh yi treading fi' ish-veh gof lu au be' dvun-tor nuh' ikap-tor, heh pral-tor ish-veh forepaws tor ulidar wuh wak, du' wuh mock turtle sang nash, maut slowly heh sadly: "dungi du lates wuh pi' faster?" leralmin-tor wuh whiting tor wuh snail. "tra''s wuh porpoise ikap-tor za' etek, heh au's treading fi' t'nash-veh harr. Gla-tor uf eagerly wuh lobsters heh wuh turtles ek' storilaya! Au nam-tor waiting fi' wuh shinglewill sarlah du heh hau wuh tam? Dungi du, skil-tor't du, dungi du, skil-tor't du, dungi du hau wuh tam? Dungi du, skil-tor't du, dungi du, skil-tor't du, skil-tor't du hau wuh tam? "du mokuhlek really ma rai notion uf delightful ish-veh dungi nam-tor lu au nem-tor etek abru heh lehm etek, k' wuh lobsters, si' tor masutra!" tonk'peh wuh snail kilko-tor "nuh' irak, nuh' irak!" heh mazhiv-kur-tor wuh glazhau askance leralmin-tor au itaren wuh whiting kindly, tonk'peh au would ri hau wuh tam. Would ri, kupi ri, would ri, kupi ri, would ri hau wuh tam. Would ri, kupi ri, would ri, kupi ri, kupi ri hau wuh tam. "ra tukh ish-veh uf irak etek hal-tor?" ish-veh scaly t'hy'la kilko-tor. "tra' nam-tor wuh'ashiv gef, du fai-tor, fi-tor wuh vath vla. Wuh further ska' s' england wuh nearer nam-tor tor france yi da-tor ri spoh, k'diwa snail, tonk'peh sarlah heh hau wuh tam. Dungi du, skil-tor't du, dungi du, skil-tor't du, dungi du hau wuh tam? Dungi du, skil-tor't du, dungi du, skil-tor't du, skil-tor't du hau wuh tam?" "nemaiyo, ish-veh's wuh maut eku'ki tam tor glantau, " leralmin-tor alice, olaya maut glad ik ish-veh vesh' abru' na' kim-shah: "heh i tor ni spo' ik curious song pa' wuh whiting!" "oh, u' tor wuh whiting, " leralmin-tor wuh mock turtle, "theyyou've gla-tor au, veling?" "ha, " leralmin-tor alice, "i've k'ashiv gla-tor au na' dinn" she rihamau herself hastily. "i ri tor fai-tor wilat dinn lau nam-tor, " leralmin-tor wuh mock turtle, "tonk'peh kuv du've gla-tor au ni k'ashiv, veling du fai-tor ra au're spo'." "i dva-tor ni, " alice kilko-tor thoughtfully. "au ma ish-veh harr svi' ish-veh mouthsand au're ek' abru' crumbs." "du're riyeht pa' wuh crumbs, " leralmin-tor wuh mock turtle: "crumbs would ek' pu-tor ska' svi' wuh masutra. Tonk'peh au ma ish-veh harr svi' ish-veh ru'lut; heh wuh utvau nam-tor" la' wuh mock turtle luvau heh ikap-tor ish-veh bezhun."var-tor ish-veh pa' wuh utvau heh ek' ik, " au leralmin-tor tor wuh gryphon. "wuh utvau nam-tor, " leralmin-tor wuh gryphon, "ik au would hal-tor k' wuh lobsters tor wuh tam. Ni au prah lehm-tor si' tor masutra. Ni au had tor tevan wuh wu yut. Ni au prah ish-veh harr sahris svi' ish-veh ru'lut. Ni au couldn't prah au si' va'ashiv. Ik's ek'." "nemaiyo, " leralmin-tor alice, "ish-veh's maut eku'ki. I worla fai-tor ni mau pa' wuh whiting fa'." "i mokuhlek var-tor du weht do ik, kuv du spo', " leralmin-tor wuh gryphon. "tor du fai-tor po ish-veh's puvutau wuh whiting?" "i worla nahp pa' ish-veh, " leralmin-tor alice. "po?" "ish-veh tor wuh kluf heh ash'el, " wuh gryphon kilko-tor maut solemnly. Alice vesh' thoroughly puzzled. "tor wuh kluf heh ash'el!" she ashiv-tor svi' wuh wondering molu. "po, ra nam-tor ish-veh ash'el ovsoh k'?" leralmin-tor wuh gryphon. "i tvai, ra tor au ni shiny?" alice glazhau ne' na' au, heh panah-tor wuh pi' fa' she mazhiv-kur-tor ish-veh kilko-srashiv. "au're ovsoh k' blacking, i dva-tor." "kluf heh ash'el ne' wuh masutra, " wuh gryphon went fi' svi' wuh glu spes, "nam-tor ovsoh k' wuh whiting. I' du fai-tor." "heh ra nam-tor au tor t'?" alice ya'akash svi' wuh molu t' lo'uk curiosity. "lad heh eels, veling, " wuh gryphon kilko-tor rather impatiently: "sovek shrimp kupi ma var-tor du ik." "kuv i'd vesh' wuh whiting, " leralmin-tor alice, t'vi nahp vesh' fam dvun sahran fi' wuh song, "i'd ma leralmin-tor tor wuh porpoise, 'potau pla', sanoi: etek ri tor aitlun du k' etek!'" "au vesh' obliged ki' ish-veh k' au, " wuh mock turtle leralmin-tor: "rai kau-bosh aluk would hal-tor sovek-wilat rik' wuh porpoise." "wouldn't ish-veh really?" leralmin-tor alice svi' wuh molu t' lo'uk ak'wikmun. "veling ri, " leralmin-tor wuh mock turtle: "po, kuv wuh aluk sarlah tor me, heh var-tor me au vesh' going wuh halovaya, i dang leralmin 'k' ra porpoise?'" "ri tor du tvai 'lof'?" leralmin-tor alice. "i tvai ra i leralmin, " wuh mock turtle kilko-tor svi' wuh puthrap-tor molu. Heh wuh gryphon hau "sarlah, kal-tor's zhu-tor ein t' ish-veh adventures." "i kupi var-tor du t'nash-veh adventuresbeginning s' nash asal, " leralmin-tor alice wuh pi' timidly: "tonk'peh ish-veh's rai nam-tor-tor going pla' tor za-gad, fai'ei i vesh' wuh natya person yi." "danau ek' ik, " leralmin-tor wuh mock turtle. "rai, rai! Wuh adventures wuh'rak, " leralmin-tor wuh gryphon svi' wuh impatient molu: "danaya nem-tor such wuh dreadful wak." ni alice began telling au ish-veh adventures s' wuh wak lu she wuh'rak gla-tor wuh wan-kur rabbit. She vesh' wuh pi' nervous pa' ish-veh aishan palikauk, wuh dahkuh creatures prah ni beyik ish-veh, veh fi' tik vla, heh tu'ash ish-veh bezhun heh ru'lut ni maut eik, tonk'peh she nazh-tor courage u' she went fi'. Ish-veh listeners vesh' perfectly hizhuk till she prah tor wuh krus pa' ish-veh repeating "du nam-tor hinek, sa-mekh william, " tor wuh caterpillar, heh wuh zhit ek' coming natya, heh yi wuh mock turtle drew wuh wu esh, heh leralmin-tor "ik's maut curious." "ish-veh's ek' pa' u' curious u' ish-veh mokuhlek nam-tor, " leralmin-tor wuh gryphon. "ish-veh ek' sarlah natya!" wuh mock turtle ashiv-tor thoughtfully. "i dang spo' tor zhu-tor ish-veh ar'kadan heh ashiv-tor vel i'. Var-tor ish-veh tor palikau." au glazhau na' wuh gryphon u' kuv au nahp ish-veh had ein ves t' ek'te'kru abru' alice. "lamok abru heh ashiv-tor ''tis wuh spes t' wuh sluggard, '" leralmin-tor wuh gryphon. "uf wuh creatures zek veh pa', heh tor veh ashiv-tor tupa!" nahp alice; "i lau u' muhl nam-tor na' shi'oren na' wuh'wak." however, she prah abru, heh began tor ashiv-tor ish-veh, tonk'peh ish-veh patam vesh' ni bosh t' wuh lobster quadrille, ik she hardly fai-tor ra she vesh' taran, heh wuh zhit sarlah maut queer indeed: "'tis wuh spes t' wuh lobster; i puzhu-tor ish-veh afsakau, "du ma leipau me nuh' khav-kur, i bolau slor-tukh t'nash-veh isachya." u' wuh duck k' its bezhun-wein, ni au k' ish-veh han trims ish-veh san-zhel heh ish-veh gonaf, heh da-tor si' ish-veh gof." [later yadan fator u' zahal-tor lu wuh mazhiv nam-tor ek' pseth, au nam-tor sa-ka-ashausu u' wuh lark, heh dungi variben svi' contemptuous molu t' wuh shark, tonk'peh, lu wuh mashen she-tor heh sharks nam-tor pa', ish-veh spes has wuh timid heh tremulous ralash.] "ik's natya s' ra i nam-tor-tor tor leralmin lu i vesh' wuh kan, " leralmin-tor wuh gryphon. "muhl, i worla puzhu-tor ish-veh fa', " leralmin-tor wuh mock turtle; "tonk'peh ish-veh sounds uncommon nonsense." alice leralmin-tor nothing; she had hayal-tor ne' k' ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru, wondering kuv sovek-vel would ek'wak pavesh-tor svi' wuh malatik yut va'ashiv. "i dang spo' ki' ish-veh danau, " leralmin-tor wuh mock turtle. "she mokuhlek't danau ish-veh, " leralmin-tor wuh gryphon hastily. "hal-tor fi' k' wuh thurai zehl." "tonk'peh pa' ish-veh gof?" wuh mock turtle persisted. "uf kupi au da-tor au si' k' ish-veh han, du fai-tor?" "ish-veh's wuh wuh'rak shul svi' taman." alice leralmin-tor; tonk'peh vesh' dreadfully puzzled k' wuh bosh vel, heh longed tor rubah wuh subject. "hal-tor fi' k' wuh thurai zehl, " wuh gryphon ashiv-tor impatiently: "ish-veh palikau 'i be' dvun-tor k' ish-veh bah-ker.'" alice did ri dare tor disobey, hi she olau sure ish-veh would ek' sarlah riyeht, heh she went fi' svi' wuh trembling spes: "i be' dvun-tor k' ish-veh bah-ker, heh pu'ulidau, k' veh bezhun, uf wuh owl heh wuh panther vesh' thresh-tor wuh pie" [later yadan fator u' zahal-tor wuh panther nem-tor pie-puhnk, heh gravy, heh kahm, du' wuh owl had wuh dish u' its thresh t' wuh skasau. Lu wuh pie vesh' ek' shahtau, wuh owl, u' wuh boon, vesh' kindly permitted tor abru'lik wuh floku: du' wuh panther poprah lipau heh snauk k' wuh growl, heh concluded wuh banquet] "ra nam-tor wuh nam-tor-tor t' repeating ek' ik tukh, " wuh mock turtle svi-shau, "kuv du ri tor danau ish-veh u' du hal-tor fi'? Ish-veh's k' irak wuh danik ka'ler've vel i ek'wak puzhu-tor!" "ha, i nah-tor du'd weh-rom trasha ska', " leralmin-tor wuh gryphon: heh alice vesh' goh nuh' glad tor tor ni. "dungau etek ar'kadan wuh'ashiv khlop t' wuh lobster quadrille?" wuh gryphon went fi'. "il would du spo' wuh mock turtle tor uralau du wuh song?" "oh, wuh song, sanoi, kuv wuh mock turtle would nam-tor ni ves, " alice kilko-tor, ni eagerly ik wuh gryphon leralmin-tor, svi' wuh rather puthrap-tor molu, "hm! Rai accounting na' zahv-tor! Uralau ish-veh 'turtle shur, ' dungi du, hinek katravahsu?" wuh mock turtle spes-tevan deeply, heh began, svi' wuh spes sometimes khluhkau k' sobs, tor uralau nash: "vaksurik shur, ni don-ka heh yar-kur, waiting svi' wuh fal tureen! Vi na' such dainties would ri stoop? Shur t' wuh khru, vaksurik shur! Shur t' wuh khru, vaksurik shur! Beauootiful soooop! Beauootiful soooop! Soooop t' wuh eeevening, vaksurik, vaksurik shur! "vaksurik shur! Vi tun-tor na' aluk, zhagra, il sovek vath dish? Vi would ri mazhiv-kur-tor ek' else na' dahkuh p ennyworth goh t' vaksurik shur? Pennyworth goh t' vaksurik shur? Beauootiful soooop! Beauootiful soooop! Soooop t' wuh eeevening, vaksurik, vaksurik shur!" "sular uralaun va'ashiv!" maf-tor wuh gryphon, heh wuh mock turtle had aishan palikau tor ashiv-tor ish-veh, lu wuh maf t' "wuh trial's palikaya!" vesh' puzhu-tor svi' wuh ir. "sarlah fi'!" maf-tor wuh gryphon, heh, taking alice k' wuh el'ru, ish-veh hurried ska', rik' waiting na' wuh shaht t' wuh song. "ra trial nam-tor ish-veh?" alice panted u' she sahr-tor; tonk'peh wuh gryphon goh kilko-tor "sarlah fi'!" heh sahr-tor wuh faster, du' weht heh weht faintly sarlah, lesh fi' wuh pi'salan ik zahal-tor au, wuh melancholy zhit: "soooop t' wuh eeevening, vaksurik, vaksurik shur!" chapter xi. Vi vazgau wuh tarts? Wuh sa-te'kru heh ko-te'kru t' khaf-spol vesh' hayal-tor fi' ish-veh throne lu au lasha, k' wuh lo'uk patreitan assembled pa' themall wihfelau t' pi' kushel heh beasts, u' muhl u' wuh bosh sa'haf t' nop: wuh knave vesh' standing fa' au, svi' naf-elakh, k' wuh ask'ersu fi' tik vla tor klashausu ish-veh; heh be' wuh sa-te'kru vesh' wuh wan-kur rabbit, k' wuh trumpet svi' veh el'ru, heh wuh scroll t' parchment svi' wuh vath. Svi' wuh maut svitan t' wuh kelek vesh' wuh pasu, k' wuh suk dish t' tarts fi-tor ish-veh: au glazhau ni rom, ik ish-veh tor alice ved k'avon tor glazhau na' au"i istaya au'd prah wuh trial ovsoh, " she nahp, "heh el'ru pauk wuh refreshments!" tonk'peh tra' seemed tor nam-tor rai pavesh t' nash, ni she began looking na' kanok-vei pa' ish-veh, tor be' dvun maf wuh wak. Alice had worla vesh' svi' wuh kelek t' yeht-gav fa', tonk'peh she had telv-tor pa' au svi' dunap, heh she vesh' ved sanoi tor talal ik she fai-tor wuh ahm t' nearly kanok-vei tra'. "ik's wuh judge, " she leralmin-tor tor herself, "fai'ei t' ish-veh lo'uk wig." wuh judge, k' wuh yut, vesh' wuh sa-te'kru; heh u' au sai-vel-tor ish-veh tarkiv abru' wuh wig, (glazhau na' wuh frontispiece kuv du aitlun tor gla-tor uf au did ish-veh, ) au did ri glazhau na' ek' kel'o, heh ish-veh vesh' certainly ri becoming. "heh ik's wuh jury-natuhn, " nahp alice, "heh eifa leh-dah creatures, " (she vesh' obliged tor leralmin "creatures, " gla-tor du, fai'ei ein t' au vesh' animals, heh ein vesh' kushel, ) "i suppose au nam-tor wuh jurors." she leralmin-tor nash kim-shah zhit dahkuh il rehkuh wak abru' tor herself, hasu rather yaut t' ish-veh: na' she nahp, heh rightly nuh', ik maut zamu pi' ko-kan t' ish-veh ya'shakhuv fai-tor wuh meaning t' ish-veh na' ek'. However, "jury-sasu" would ma ovsoh aishan u' muhl. Wuh leh-dah jurors vesh' ek' kitaun maut busily fi' slates. "ra nam-tor au doing?" alice zhal-tor tor wuh gryphon. "au mokuhlek't ma sovek-vel tor shitau ne' wi, fa' wuh trial's palikau." "au're putting ne' ish-veh ahm, " wuh gryphon zhal-tor svi' kilko, "na' pthak au dang yen-tor au fa' wuh shaht t' wuh trial." "stupid vel!" alice began svi' wuh ral, indignant spes, tonk'peh she pehkau hastily, na' wuh wan-kur rabbit lit'dhae, "silence svi' wuh kelek!" heh wuh sa-te'kru shitau fi' ish-veh spectacles heh glazhau anxiously pauk, tor tor si' vi vesh' talking. Alice kupi gla-tor, u' muhl u' kuv she vesh' looking abru' ish-veh tipan, ik ek' wuh jurors vesh' kitaun ne' "stupid vel!" fi' ish-veh slates, heh she kupi kauk tor si' ish-veh t' au didn't fai-tor uf tor spell "stupid, " heh ik au had tor ya'akash ish-veh behsu tor var-tor ish-veh. "wuh nice muddle ish-veh slates'll nam-tor svi' fa' wuh trial's abru'!" nahp alice. Veh t' wuh jurors had wuh hish ik squeaked. Nash veling, alice kupi ri lamok, heh she went pauk wuh kelek heh prah za' ish-veh, heh maut ak afer-tor wuh opportunity t' taking ish-veh maf. She did ish-veh ni sahris ik wuh ri donku-tor pi' juror (ish-veh vesh' dun, wuh lizard) kupi ri tor si' na' ek' ra had shetau t' ish-veh; ni, po' hunting ek' pa' na' ish-veh, au vesh' obliged tor kitau k' veh ozh na' wuh shom t' wuh gad; heh nash vesh' t' maut pi' nam-tor-tor, u' ish-veh losrak rai ulidar fi' wuh kitau-kov. "herald, telv-tor wuh accusation!" leralmin-tor wuh sa-te'kru. Fi' nash wuh wan-kur rabbit blew rehkuh thorshau fi' wuh trumpet, heh yi unrolled wuh parchment scroll, heh telv-tor u' zahal-tor: "wuh ko-te'kru t' khaf-spol, she tor ein tarts, ek' fi' wuh belaar gad: wuh knave t' khaf-spol, au vazgau eifa tarts, heh nem-tor au ved maf!" "panah-tor ish-veh verdict, " wuh sa-te'kru leralmin-tor tor wuh jury. "ri wi, ri wi!" wuh rabbit hastily svi-shau. "tra''s wuh lo'uk deal tor sarlah fa' ik!" "vutau wuh wuh'rak toglantausu, " leralmin-tor wuh sa-te'kru; heh wuh wan-kur rabbit blew rehkuh thorshau fi' wuh trumpet, heh puvutau si', "wuh'rak toglantausu!" wuh wuh'rak toglantausu vesh' wuh hatter. Sarlah ish-veh svi' k' wuh teacup svi' veh el'ru heh wuh krus t' kap-heh-butter svi' wuh vath. "i eit'jae pardon, ish-veh majesty, " au began, "na' bringing aifa svi': tonk'peh i hadn't ved shahtau t'nash-veh theris-masu lu i vesh' satau na'." "du ought ki' shahtau, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "lu did du palikau?" wuh hatter glazhau na' wuh march hare, vi had zahal-tor ish-veh vi' wuh kelek, kar-svi'-kar k' wuh dormouse. "fourteenth t' march, i nah-tor ish-veh vesh', " au leralmin-tor. "fifteenth, " leralmin-tor wuh march hare. "sixteenth, " hau wuh dormouse. "kitau ik ne', " wuh sa-te'kru leralmin-tor tor wuh jury, heh wuh jury eagerly kitau ne' ek' rehkuh kinuf fi' ish-veh slates, heh yi hau au abru, heh netakidau wuh kilko-srashiv tor shillings heh pence. "nem-tor ska' ish-veh taik, " wuh sa-te'kru leralmin-tor tor wuh hatter. "ish-veh isn't t'nash-veh, " leralmin-tor wuh hatter. "stolen!" wuh sa-te'kru sporiben, turning tor wuh jury, vi instantly tor wuh memorandum t' wuh kla-min. "i potau au tor makau, " wuh hatter hau u' wuh danaya; "i've rim t' t'nash-veh sha'. I'm wuh hatter." la' wuh ko-te'kru shitau fi' ish-veh spectacles, heh began staring na' wuh hatter, vi da-tor spoh heh fidgeted. "mazhiv-kur-tor ish-veh evidence, " leralmin-tor wuh sa-te'kru; "heh ri tor nam-tor nervous, il i'll ma du fitor fi' wuh gla-tor." nash did ri seem tor kastorau wuh toglantausu na' ek': au potau shifting s' veh ash'ya tor wuh vath, looking uneasily na' wuh ko-te'kru, heh svi' ish-veh confusion au zeshau wuh suk krus s' ish-veh teacup instead t' wuh kap-heh-butter. Aishan i' alice olau wuh maut curious kashan, if puzzled ish-veh wuh rom deal abi' she tor si' ra ish-veh vesh': she vesh' palikaya tor tor'ovau larger va'ashiv, heh she nahp palikauk she would prah abru heh trasha wuh kelek; tonk'peh fi' dahr nahp she klopau tor hafau wilat she vesh' u' wu u' tra' vesh' tvi-shal na' ish-veh. "i istaya du wouldn't lerakhovau ni." leralmin-tor wuh dormouse, vi vesh' sitting nam-tor' ish-veh. "i mokuhlek hardly esh-tor." "i mokuhlek't gol'nev ish-veh, " leralmin-tor alice maut meekly: "i'm growing." "du've rai gas'rak tor tor'ovau la', " leralmin-tor wuh dormouse. "ri tor variben nonsense, " leralmin-tor alice weht boldly: "du fai-tor du're growing nuh'." "ha, tonk'peh i tor'ovau na' wuh reasonable sahr, " leralmin-tor wuh dormouse: "ri svi' ik ridiculous fashion." heh au prah abru maut sulkily heh tuhsau abru' tor wuh vath vla t' wuh kelek. Ek' nash wak wuh ko-te'kru had worla losrak ska' staring na' wuh hatter, heh, aishan u' wuh dormouse tuhsau wuh kelek, she leralmin-tor tor veh t' wuh officers t' wuh kelek, "katau me wuh feim t' wuh uralausu svi' wuh kim-shah concert!" fi' if wuh wretched hatter trembled ni, ik au hutau fi' ish-veh ash'el ska'. "mazhiv-kur-tor ish-veh evidence, " wuh sa-te'kru ashiv-tor angrily, "il i'll ma du fitor, whether du're nervous il ri." "i'm wuh ri donku-tor sasu, ish-veh majesty, " wuh hatter began, svi' wuh trembling spes, "heh i hadn't palikau t'nash-veh teanot abru' wuh wehk gad il soand ra k' wuh kap-heh-butter getting ni thinand wuh twinkling t' wuh theris-masu" "wuh twinkling t' wuh ra?" leralmin-tor wuh sa-te'kru. "ish-veh began k' wuh theris-masu, " wuh hatter kilko-tor. "veling twinkling palikau k' wuh t!" leralmin-tor wuh sa-te'kru sharply. "tor du nem-tor me na' wuh dunce? Hal-tor fi'!" "i'm wuh ri donku-tor sasu, " wuh hatter went fi', "heh danik vel twinkled po' thatonly wuh march hare leralmin-tor" "i didn't!" wuh march hare svi-shau svi' wuh lo'uk brax. "du did!" leralmin-tor wuh hatter. "i wafu ish-veh!" leralmin-tor wuh march hare. "au wafu ish-veh, " leralmin-tor wuh sa-te'kru: "trasha si' ik krus." "muhl, na' sovek tav, wuh dormouse leralmin-tor" wuh hatter went fi', looking anxiously pauk tor gla-tor kuv au would wafu ish-veh nuh': tonk'peh wuh dormouse wafu nothing, hasu sahris asleep. "po' ik, " fator wuh hatter, "i tresahk ein weht kap-heh-butter" "tonk'peh ra did wuh dormouse leralmin?" veh t' wuh jury ya'akash. "ik i mokuhlek't vokau, " leralmin-tor wuh hatter. "du bolau vokau, " remarked wuh sa-te'kru, "il i'll ma du fitor." wuh miserable hatter eku-tor ish-veh teacup heh kap-heh-butter, heh went ne' fi' veh mal-nef. "i'm wuh ri donku-tor sasu, ish-veh majesty, " au began. "du're wuh maut ri donku-tor saralashek, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. La' veh t' wuh guinea-pigs cheered, heh vesh' iyi nelau k' wuh officers t' wuh kelek. (u' ik nam-tor rather wuh lerash zhit, i dungi aishan danau tor du uf ish-veh vesh' ovsoh. Au had wuh suk canvas sa'haf, if tied abru na' wuh ru'lut k' strings: vi' nash au trel-tor wuh guinea-pig, patam wuh'rak, heh yi hayal-tor fi-tor ish-veh.) "i'm glad i've gla-tor ik ovsoh, " nahp alice. "i've ni k'ashiv telv-tor svi' wuh newspapers, na' wuh shaht t' trials, "tra' vesh' ein attempts na' applause, if vesh' iyi nelau k' wuh officers t' wuh kelek, " heh i worla ken-tor ra ish-veh tvai till i'." "kuv ik's ek' du fai-tor pa' ish-veh, du lau lamok ne', " fator wuh sa-te'kru. "i mokuhlek't hal-tor rai weh-neik, " leralmin-tor wuh hatter: "i'm fi' wuh lan-tol, u' ish-veh nam-tor." "yi du lau hayal-tor ne', " wuh sa-te'kru kilko-tor. La' wuh vath guinea-pig cheered, heh vesh' nelau. "sarlah, ik shahtau wuh guinea-pigs!" nahp alice. "i' etek dungau prah fi' weh-rom." "i'd rather shaht t'nash-veh theris-masu, " leralmin-tor wuh hatter, k' wuh anxious glazhau na' wuh ko-te'kru, vi vesh' telvan wuh feim t' uralausu. "du lau hal-tor, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, heh wuh hatter hurriedly losrak wuh kelek, rik' kauk waiting tor shitau ish-veh ash'el fi'. "heh aishan nem-tor ish-veh patam ska' s'udish, " wuh ko-te'kru hau tor veh t' wuh officers: tonk'peh wuh hatter vesh' s' glan fa' wuh officer kupi prah tor wuh svep. "vutau wuh thurai toglantausu!" leralmin-tor wuh sa-te'kru. Wuh thurai toglantausu vesh' wuh duchess's fas-tor. She lesh wuh pepper-natuhn svi' ish-veh el'ru, heh alice guessed vi ish-veh vesh', kauk fa' she prah vi' wuh kelek, k' wuh yut wuh sutra be' wuh svep began sneezing ek' na' wuh'wak. "mazhiv-kur-tor ish-veh evidence, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "shan't, " leralmin-tor wuh fas-tor. Wuh sa-te'kru glazhau anxiously na' wuh wan-kur rabbit, vi leralmin-tor svi' wuh neik spes, "ish-veh majesty bolau tuhs-linisau nash toglantausu." "muhl, kuv i bolau, i bolau, " wuh sa-te'kru leralmin-tor, k' wuh melancholy sov, heh, po' folding ish-veh kar heh frowning na' wuh fas-tor till ish-veh bezhun vesh' nearly s' glan, au leralmin-tor svi' wuh glu spes, "ra nam-tor tarts tor t'?" "pepper, mostly, " leralmin-tor wuh fas-tor. "treacle, " leralmin-tor wuh sleepy spes za' ish-veh. "hmoi'neks ik dormouse, " wuh ko-te'kru shrieked si'. "behead ik dormouse! Da-tor ik dormouse s' kelek! Nelau ish-veh! K'hy ish-veh! Ska' k' ish-veh whiskers!" na' ein minutes wuh bosh kelek vesh' svi' confusion, getting wuh dormouse da-tor si', heh, k' wuh wak au had settled ne' va'ashiv, wuh fas-tor had sasaudau. "worla kashek!" leralmin-tor wuh sa-te'kru, k' wuh sov t' lo'uk vas. "vutau wuh thurai toglantausu." heh au hau svi' wuh undertone tor wuh ko-te'kru, "really, t'nash-veh tal-kam, du bolau tuhs-linisau wuh thurai toglantausu. Ish-veh ved tor t'nash-veh fa-patam sut!" alice glantau wuh wan-kur rabbit u' au fumbled abru' wuh feim, olaya maut curious tor gla-tor ra wuh thurai toglantausu would nam-tor spo', "na' au haven't prah mau evidence wi, " she leralmin-tor tor herself. Glenonau ish-veh ak'wikmun, lu wuh wan-kur rabbit telv-tor si', na' wuh fik t' ish-veh shrill pi' spes, wuh ahm "alice!" chapter xii. Alice's evidence "la'!" maf-tor alice, ved forgetting svi' wuh flurry t' wuh moment uf suk she had grown svi' wuh kim-shah zamu minutes, heh she spen-tor abru svi' such wuh brax ik she tipped abru' wuh jury-natuhn k' wuh rihk t' ish-veh skirt, upsetting ek' wuh jurymen fi' tor wuh patam t' wuh patreitan ne', heh tra' au ti sprawling pa', reminding ish-veh maut mau t' wuh ek'tra-dukal t' goldfish she had accidentally upset wuh wehk gad fa'. "oh, i eit'jae ish-veh pardon!" she sporiben svi' wuh molu t' lo'uk dismay, heh began picking au abru va'ashiv u' sahris u' she kupi, na' wuh kisheya t' wuh goldfish potau sahran svi' ish-veh patam, heh she had wuh vague wihfelau t' idea ik au bolau nam-tor tershau na' wuh'wak heh shitau pla' vi' wuh jury-natuhn, il au would tev-tor. "wuh trial fam yehat proceed, " leralmin-tor wuh sa-te'kru svi' wuh maut shi'vukhut spes, "abi' ek' wuh jurymen nam-tor pla' svi' ish-veh proper placesall, " au ashiv-tor k' lo'uk emphasis, looking lerash na' alice u' au leralmin-tor ni. Alice glazhau na' wuh jury-natuhn, heh gla-tor ik, svi' ish-veh haste, she had shitau wuh lizard svi' patam ne'le, heh wuh ri donku-tor pi' vel vesh' pral-tor its harr pa' svi' wuh melancholy yut, hasu ved unable tor dvun. She ak prah ish-veh si' va'ashiv, heh shitau ish-veh gas'rak; "ri ik ish-veh signifies mau, " she leralmin-tor tor herself; "i dang nah-tor ish-veh would nam-tor ved u' mau nam-tor-tor svi' wuh trial veh yut abru u' wuh vath." u' ak u' wuh jury had wuh pi' recovered s' wuh kolaya t' hasu upset, heh ish-veh slates heh hish had vesh' afer-tor heh handed pla' tor au, au eku tor ar'kadan maut diligently tor kitau si' wuh vesht-var t' wuh kisheya, ek' kaula wuh lizard, vi seemed nuh' mau overcome tor tor sovek-vel tonk'peh hayal-tor k' its ru'lut tu'ash, gazing abru vi' wuh kamu t' wuh kelek. "ra tor du fai-tor pa' nash business?" wuh sa-te'kru leralmin-tor tor alice. "nothing, " leralmin-tor alice. "nothing whatever?" persisted wuh sa-te'kru. "nothing whatever, " leralmin-tor alice. "ik's maut yauluhk, " wuh sa-te'kru leralmin-tor, turning tor wuh jury. Au vesh' aishan palikaya tor kitau nash ne' fi' ish-veh slates, lu wuh wan-kur rabbit svi-shau: "unimportant, ish-veh majesty tvai, veling, " au leralmin-tor svi' wuh maut respectful molu, tonk'peh frowning heh tor limuk na' ish-veh u' au stariben. "unimportant, veling, i tvai, " wuh sa-te'kru hastily leralmin-tor, heh went fi' tor himself svi' wuh undertone, "importantunimportantunimportantimportant" u' kuv au vesh' trying if zhit sounded buhfik. Ein t' wuh jury kitau ish-veh ne' "yauluhk, " heh ein "unimportant." alice kupi gla-tor nash, u' she vesh' be' hiyet tor glazhau abru' ish-veh slates; "tonk'peh ish-veh doesn't tukh wuh zeshau, " she nahp tor herself. I' wuh sa-te'kru, vi had vesh' na' ein wak busily kitaun svi' ish-veh pitoh-dunap, cackled si' "silence!" heh telv-tor si' s' ish-veh dunap, "tor-go keh-leh-dahkuh. Ek' persons weht do wuh mile pid tor trasha wuh kelek." kanok-veh glazhau na' alice. "i'm ri wuh mile pid, " leralmin-tor alice. "du nam-tor, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "nearly dahkuh miles pid, " hau wuh ko-te'kru. "muhl, i shan't hal-tor, na' sovek tav, " leralmin-tor alice: "isha, ik's ri wuh regular tor-go: du fereik-tor ish-veh aishan i'." "ish-veh's wuh oldest tor-go svi' wuh dunap, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. "yi ish-veh ought tor nam-tor su'etek veh, " leralmin-tor alice. Wuh sa-te'kru da-tor spoh, heh ikap-tor ish-veh pitoh-dunap hastily. "panah-tor ish-veh verdict, " au leralmin-tor tor wuh jury, svi' wuh neik, trembling spes. "tra''s weht evidence tor sarlah wi, sanoi ish-veh majesty, " leralmin-tor wuh wan-kur rabbit, jumping abru svi' wuh lo'uk brax; "nash dun has aishan vesh' abrashau." "ra's svi' ish-veh?" leralmin-tor wuh ko-te'kru. "i haven't tu'ash ish-veh wi, " leralmin-tor wuh wan-kur rabbit, "tonk'peh ish-veh seems tor nam-tor wuh nuhm, written k' wuh prisoner toto somebody." "ish-veh bolau ma vesh' ik, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, "vita ish-veh vesh' written tor kling, if isn't tsuri, du fai-tor." "vi nam-tor ish-veh khartau tor?" leralmin-tor veh t' wuh jurymen. "ish-veh isn't khartau na' ek', " leralmin-tor wuh wan-kur rabbit; "svi' kla-min, tra''s nothing written fi' wuh s'udish." au unfolded wuh dun u' au stariben, heh hau "ish-veh isn't wuh nuhm, po' ek': ish-veh's wuh eku t' zehl." "nam-tor au svi' wuh prisoner's handwriting?" ya'akash wuh'ashiv t' wuh jurymen. "rai, au're ri, " leralmin-tor wuh wan-kur rabbit, "heh ik's wuh queerest vel pa' ish-veh." (wuh jury ek' glazhau puzzled.) "au bolau ma va'amau somebody else's el'ru, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. (wuh jury ek' brightened abru va'ashiv.) "sanoi ish-veh majesty, " leralmin-tor wuh knave, "i didn't kitau ish-veh, heh au mokuhlek't skan-tor i did: tra''s rai ahm signed na' wuh shaht." "kuv du didn't glat ish-veh, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, "ik goh tor wuh tukh weh-rasahkos. Du bolau ma tvai ein mischief, il else du'd ma signed ish-veh ahm spo' wuh trau sasu." tra' vesh' wuh paik clapping t' el'ru na' nash: ish-veh vesh' wuh wuh'rak really clever vel wuh sa-te'kru had leralmin-tor ik gad. "ik skan-tor ish-veh guilt, " leralmin-tor wuh ko-te'kru. "ish-veh skan-tor nothing t' wuh wihfelau!" leralmin-tor alice. "po, du ri tor kauk fai-tor ra au're pa'!" "telv-tor au, " leralmin-tor wuh sa-te'kru. Wuh wan-kur rabbit shitau fi' ish-veh spectacles. "wilat dungau i palikau, sanoi ish-veh majesty?" au ya'akash. "palikau na' wuh palikaya, " wuh sa-te'kru leralmin-tor gravely, "heh hal-tor fi' till du sarlah tor wuh shaht: yi pehkaya." aifa vesh' wuh zehl wuh wan-kur rabbit telv-tor: "au var-tor me du had vesh' tor ish-veh, heh mentioned me tor ish-veh: she mazhiv-kur-tor me wuh rom character, tonk'peh leralmin-tor i kupi ri mahal-tor. Au satau au zhit i had ri hal-tor (etek fai-tor ish-veh tor nam-tor yeht): kuv she dang kwitaya wuh tukh fi', ra would shetau t' du? I mazhiv-kur-tor ish-veh veh, au mazhiv-kur-tor ish-veh dahkuh, du mazhiv-kur-tor etek rehkuh il weht; au ek' fun-tor s' ish-veh tor du, hi au vesh' t'nash-veh fa'. Kuv i il she dang pavesh tor nam-tor involved svi' nash tek'ik, au trusts tor du tor eku au elik, exactly u' etek vesh'. T'nash-veh notion vesh' ik du had vesh' (fa' she had nash nunau) wuh obstacle ik sarlah svi' ish-veh, heh ourselves, heh ish-veh. Ri tor kal-tor ish-veh fai-tor she tishau au buhfik, na' nash bolau ek'wak nam-tor wuh tsat, potau s' ek' wuh shom, svi' yourself heh me." "ik's wuh danik yauluhk krus t' evidence etek've puzhu-tor wi, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, rubbing ish-veh el'ru; "ni i' kal-tor wuh jury" "kuv sovek veh t' au mokuhlek danau ish-veh, " leralmin-tor alice, (she had grown ni suk svi' wuh kim-shah zamu minutes ik she wasn't wuh zeshau kwes t' interrupting ish-veh, ) "i'll mazhiv-kur-tor ish-veh sixpence. I ri tor dva-tor tra''s wuh galu t' meaning svi' ish-veh." wuh jury ek' kitau ne' fi' ish-veh slates, "she doesn't dva-tor tra''s wuh galu t' meaning svi' ish-veh, " tonk'peh rim t' au attempted tor danau wuh dun. "kuv tra''s rai meaning svi' ish-veh, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, "ik korsau wuh panu t' trouble, du fai-tor, u' etek needn't ar'kadan tor talal sovek. Heh wi i ri tor fai-tor, " au went fi', spreading si' wuh zehl fi' ish-veh mal-nef, heh looking na' au k' veh bezhun; "i seem tor gla-tor ein meaning svi' au, po' ek'. "leralmin-tor i kupi ri mahal-tor" du mokuhlek't mahal-tor, mokuhlek du?" au hau, turning tor wuh knave. Wuh knave hutau ish-veh patam sadly. "tor i glazhau spo' ish-veh?" au leralmin-tor. (if au certainly did ri, hasu tor entirely t' cardboard.) "ek' gas'rak, ni irak, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, heh au went fi' muttering abru' wuh zehl tor himself: "'etek fai-tor ish-veh tor nam-tor yeht' ik's wuh jury, t' rivak'i mazhiv-kur-tor ish-veh veh, au mazhiv-kur-tor ish-veh dahkuh' po, ik bolau nam-tor ra au did k' wuh tarts, du fai-tor" "tonk'peh, ish-veh hal-tor fi' 'au ek' fun-tor s' ish-veh tor du, '" leralmin-tor alice. "po, tra' au nam-tor!" leralmin-tor wuh sa-te'kru triumphantly, pointing tor wuh tarts fi' wuh pasu. "nothing mokuhlek nam-tor clearer do ik. Yi va'ashiv'fa' she had nash nunau' du worla had nunau, t'nash-veh tal-kam, i nah-tor?" au leralmin-tor tor wuh ko-te'kru. "worla!" leralmin-tor wuh ko-te'kru furiously, throwing wuh inkstand na' wuh lizard u' she stariben. (wuh unfortunate pi' dun had losrak ska' kitaun fi' ish-veh kitau-kov k' veh ozh, u' au afer-tor ish-veh tor rai ulidar; tonk'peh au i' hastily began va'ashiv, using wuh neshuk, ik vesh' trickling ne' ish-veh limuk, u' wu u' ish-veh palesh-tor.) "yi wuh zhit ri tor nunau du, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, looking pauk wuh kelek k' wuh abru'teruklar-ru'lut. Tra' vesh' wuh tevik silence. "ish-veh's wuh pun!" wuh sa-te'kru hau svi' wuh puthrap-tor molu, heh kanok-veh abru'teruklar-ru'lut-tor, "kal-tor wuh jury panah-tor ish-veh verdict, " wuh sa-te'kru leralmin-tor, na' pa' wuh twentieth wak ik gad. "rai, rai!" leralmin-tor wuh ko-te'kru. "zhit-bal firstverdict afterwards." "tukh heh nonsense!" leralmin-tor alice loudly. "wuh idea t' having wuh zhit-bal wuh'rak!" "meskaraya ish-veh lahv!" leralmin-tor wuh ko-te'kru, turning gahv-kur. "i skil-tor't!" leralmin-tor alice. "ska' k' ish-veh patam!" wuh ko-te'kru saul-tor na' wuh fik t' ish-veh spes. Kling dvun-tor. "vi tun-tor na' du?" leralmin-tor alice, (she had grown tor ish-veh bosh suk'es k' nash wak.) "du're nothing tonk'peh wuh sa'haf t' nop!" na' nash wuh bosh sa'haf she-tor abru vi' wuh sov, heh sarlah hashan ne' fi-tor ish-veh: she mazhiv-kur-tor wuh pi' shei, ulef t' kolthak heh ulef t' reshan, heh ar'kada tor kuhsh-tor au ska', heh afer-tor herself lying fi' wuh kutra, k' ish-veh patam svi' wuh lap t' ish-veh ko-kai, vi vesh' kogavik brushing maf ein tevik mor ik had nuv-tor ne' s' wuh lap fi-tor ish-veh limuk. "wake abru, alice tal-kam!" leralmin-tor ish-veh ko-kai; "po, ra wuh wu yuk du've had!" "oh, i've had such wuh curious sahr-tor!" leralmin-tor alice, heh she var-tor ish-veh ko-kai, u' muhl u' she kupi vokau au, ek' aifa flekh adventures t' ish-veh ik du ma aishan vesh' telvan pa'; heh lu she had shahtau, ish-veh ko-kai shok-tor ish-veh, heh leralmin-tor, "ish-veh vesh' wuh curious sahr-tor, tal-kam, certainly: tonk'peh i' sahr-tor svi' tor ish-veh theris-masu; ish-veh's getting tab-ma." ni alice prah abru heh sahr-tor ska', thinking du' she sahr-tor, u' muhl she lau, ra wuh wonderful sahr-tor ish-veh had vesh'. Tonk'peh ish-veh ko-kai hayal-tor fam dvun aishan u' she losrak ish-veh, leaning ish-veh patam fi' ish-veh el'ru, watching wuh setting yel, heh thinking t' pi' alice heh ek' ish-veh wonderful adventures, till she nuh' began dreaming po' wuh fashion, heh nash vesh' ish-veh sahr-tor: wuh'rak, she sahr-tor-tor t' pi' alice herself, heh wuh'wak va'ashiv wuh tiny el'ru vesh' clasped fi-tor ish-veh mal-nef, heh wuh ugelik nayik bezhun vesh' looking abru vi' hersshe kupi zhu-tor wuh maut molu t' ish-veh spes, heh gla-tor ik queer pi' toss t' ish-veh patam tor potau pla' wuh wandering isachya ik would kwon-hau-ov prah vi' ish-veh eyesand fam dvun u' she shroi, il seemed tor shroi, wuh bosh shi pa' ish-veh became alive k' wuh flekh creatures t' ish-veh pi' ko-kai's sahr-tor. Wuh wu yar rustled na' ish-veh ash'ya u' wuh wan-kur rabbit hurried bythe koltha aushfa splashed ish-veh yut k'fai wuh neighbouring poolshe kupi zhu-tor wuh rattle t' wuh teacups u' wuh march hare heh ish-veh t'hylara thresh-tor ish-veh worla-shahtan yem, heh wuh shrill spes t' wuh ko-te'kru ordering ska' ish-veh unfortunate be'hai'la tor executiononce weht wuh pig-kan-bu vesh' sneezing fi' wuh duchess's mal-nef, du' math heh dishes tevul-tor pa' itonce weht wuh shriek t' wuh gryphon, wuh squeaking t' wuh lizard's kitau-kov-hish, heh wuh choking t' wuh nelau guinea-pigs, boshau wuh sov, rish-tor abru k' wuh irak sobs t' wuh miserable mock turtle. Ni she hayal-tor fi', k' a'ing bezhun, heh ulef pudva-tor herself svi' wonderland, hi she fai-tor she had tonk'peh tor tu'ash au va'ashiv, heh ek' would rubah tor pasik realitythe yar would nam-tor goh rustling svi' wuh salan, heh wuh patra rippling tor wuh pral-tor t' wuh reedsthe rattling teacups would rubah tor tinkling sheep-kus-vakh, heh wuh ko-te'kru's shrill maf-tor tor wuh spes t' wuh shepherd boyand wuh uhfuk t' wuh kan-bu, wuh shriek t' wuh gryphon, heh ek' wuh vath queer ralash, would rubah (she fai-tor) tor wuh confused clamour t' wuh toranik uroshal-yardwhile wuh lowing t' wuh cattle svi' wuh ir would nem-tor wuh shi' wuh mock turtle's ras sobs. Lastly, she pictured tor herself uf nash ka pi' ko-kai t' ish-veh would, svi' wuh po'-wak, nam-tor herself wuh grown kosu; heh uf she would potau, k'fai ek' ish-veh riper tevun, wuh velik heh loving khaf-spol t' ish-veh kan-wak: heh uf she would hoknau pa' ish-veh vath pi' kanu, heh tor ish-veh bezhun ugelik heh nayik k' wehk wuh flekh var, sos'eh kauk k' wuh sahr-tor t' wonderland t' wu ago: heh uf she would olau k' ek' ish-veh velik sorrows, heh talal wuh sanosh svi' ek' ish-veh velik mak, remembering ish-veh sha' kan-ha'kiv, heh wuh kunli belaar gad.        
