Nuhm 1 _to mrs. Saville, england._ st. Petersburgh, dec. 11th, 17—. Du dungi rejoice tor zhu-tor ik rai koshvar has accompanied wuh palikaya t' wuh enterprise if du ma fudau k' such ek'rasah forebodings. I lasha la' za-gad, heh t'nash-veh wuh'rak task nam-tor tor assure t'nash-veh tal-kam ko-kai t' t'nash-veh welfare heh increasing guhl'es svi' wuh navun t' t'nash-veh undertaking. I am already irak desh'rak t' london, heh u' i lates svi' wuh yut t' petersburgh, i olau wuh samu northern pi'salan mavau fi-tor t'nash-veh nak, if braces t'nash-veh tor'tsu heh boshau me k' delight. Tor du ken-tor nash olaya? Nash pi'salan, if has travelled s' wuh shal na' if i am advancing, mazhiv-kur-tor me wuh foretaste t' eifa icy climes. Inspirited k' nash salan t' ugaya, t'nash-veh rirun shetau weht fervent heh vivid. I ar'kadan svi' vain tor nam-tor persuaded ik wuh fek nam-tor wuh ku-san t' le-su heh desolation; ish-veh ek'wak presents itself tor t'nash-veh glenonaya u' wuh shal t' vaksur heh delight. Tra', margaret, wuh yel nam-tor na' ek'wak visible, its sax'ksei mathra aishan skirting wuh ir-zehl heh diffusing wuh perpetual splendour. Tra'—na' k' ish-veh trasha, t'nash-veh ko-kai, i dungi shitau ein sahrafel svi' preceding navigators—tra' izh heh le-su nam-tor klee'fah'tu; heh, masu-halovaun abru' wuh hayal masutra, etek lau nam-tor wafted tor wuh solektra surpassing svi' wonders heh svi' vaksur kanok shal hitherto discovered fi' wuh habitable ek'tra-dukal. Its torvaya heh features lau nam-tor rik' li-fal, u' wuh phenomena t' wuh heavenly ak'shem undoubtedly nam-tor svi' eifa undiscovered solitudes. Ra lau ri nam-tor gishu svi' wuh shasol t' ek'wakik ta'hal? I lau tra' discover wuh wondrous tepul if skamau wuh og-lum heh lau pakhartau wuh thousand celestial glantaya ik require goh nash halan tor render ish-veh seeming eccentricities tsurkanik na' ek'wak. I dungau satiate t'nash-veh ardent curiosity k' wuh glan t' wuh krus t' wuh panu worla fa' yaretau, heh lau tread wuh solektra worla fa' imprinted k' wuh ash'ya t' sasu. Aifa nam-tor t'nash-veh enticements, heh au nam-tor sufficient tor conquer ek' pthak t' tehvar il tevakh heh tor vimevilau me tor palikau nash laborious halan k' wuh mak wuh kan olau lu au fihal-tor svi' wuh pi' masu-hali, k' ish-veh holiday katelau, fi' wuh expedition t' discovery abru ish-veh salatik pilash. Tonk'peh supposing ek' aifa conjectures tor nam-tor riyeht, du fam yehat kal'i'fee wuh inestimable rufai if i dungau confer fi' ek' mankind, tor wuh kim-shah generation, k' discovering wuh tvur be' wuh fek tor eifa shasol, tor pulau if na' la' ni wehk tevun-krus nam-tor requisite; il k' ascertaining wuh tsat t' wuh seshan-kov, if, kuv na' ek' tor-yehat, mokuhlek goh nam-tor effected k' wuh undertaking such u' t'nash-veh. Aifa haulan ma dispelled wuh agitation k' if i began t'nash-veh nuhm, heh i olau t'nash-veh khaf-spol min k' wuh buhl'es if ashenau me tor sha-ka-ri, na' nothing contributes ni mau tor tranquillise wuh kashek u' wuh br'xan lof—wuh sfek fi' if wuh soul lau teslau its intellectual bezhun. Nash expedition has vesh' wuh favourite sahr-tor t' t'nash-veh lehkuh-mal tevun. I ma telv-tor k' ardour wuh khrosahp t' wuh vuhnauk halan if ma vesh' tor svi' wuh prospect t' arriving na' wuh desh'rak hayal-masutra k'fai wuh masutra if vikuvau wuh fek. Du lau vokau ik wuh vesht-var t' ek' wuh halan tor na' lof t' discovery tertitau wuh bosh t' etwel rom sa-kuk thomas’ shi'dunap. T'nash-veh education vesh' neglected, wi i vesh' passionately tishau t' telvan. Aifa mog'es vesh' t'nash-veh orenau gad heh mu-yor, heh t'nash-veh familiarity k' au increased ik regret if i had olau, u' wuh kan, fi' learning ik t'nash-veh sa-mekh’s dying injunction had zadik t'nash-veh sa-kuk tor kal-tor me tor fihal-tor svi' wuh seafaring ha'kiv. Aifa visions spoh-tor lu i perused, na' wuh wuh'rak wak, eifa poets t'vi effusions entranced t'nash-veh soul heh abertau ish-veh tor sha-ka-ri. I isha became wuh poet heh na' veh tevun ha-tor svi' wuh paradise t' t'nash-veh sha' fereikan; i glenonau ik i isha lau prah wuh sha'ti svi' wuh temple wilat wuh ahm t' homer heh shakespeare nam-tor consecrated. Du nam-tor muhl acquainted k' t'nash-veh vravshaya heh uf heavily i spitau wuh disappointment. Tonk'peh aishan na' ik wak i inherited wuh fortune t' t'nash-veh krei, heh t'nash-veh nahp vesh' da-tor vi' wuh mashyut t' ish-veh earlier keh'sei. Shehkuh tevun ma be' dvun-tor opi' i resolved fi' t'nash-veh la' undertaking. I mokuhlek, kauk i', vokau wuh wadan s' if i dedicated myself tor nash lo'uk enterprise. I palikau k' inuring t'nash-veh ak'shem tor hardship. I accompanied wuh whale-fishers fi' several expeditions tor wuh desh'rak masutra; i voluntarily palesh-tor samu, mair-yem-penak, mag, heh aitlun t' yuk; i k'ashiv ar'kada harder do wuh tsuri masusu du' wuh gad heh vaikau t'nash-veh mu-yor tor wuh orenau t' su'etek-ek'tal, wuh wihka t' haseret, heh eifa khlup t' tukhik ek'tal s' if wuh naval adventurer lau derive wuh greatest practical advantage. Dah'wak i actually hired myself u' wuh ne'-katelau svi' wuh greenland whaler, heh acquitted myself tor admiration. I bolau sha' i olau wuh pi' yaut lu t'nash-veh khart-lan nufau me wuh dahr dignity svi' wuh hali heh entreated me tor hafau k' wuh greatest earnestness, ni taluhk did au panah-tor t'nash-veh dvin. Heh i', tal-kam margaret, tor i ri nazh tor accomplish ein lo'uk lof? T'nash-veh ha'kiv lau ma vesh' be' dvun-tor svi' ease heh luxury, tonk'peh i preferred glory tor kanok enticement ik don-tak shitau svi' t'nash-veh yut. Oh, ik ein encouraging spes would kilko-srashiv svi' wuh affirmative! T'nash-veh courage heh t'nash-veh resolution nam-tor pesik; tonk'peh t'nash-veh rok-tor kapralau, heh t'nash-veh tam'a nam-tor k'ashiv depressed. I am pa' tor proceed fi' wuh wu heh rihagik halan, wuh kefik t' if dungi haishaya ek' t'nash-veh fortitude: i am required ri goh tor ashenau wuh tam'a t' vath, tonk'peh sometimes tor potun-tor t'nash-veh sha', lu ish-veh nam-tor failing. Nash nam-tor wuh danik favourable wak-krus na' travelling svi' russia. Au hash-tor sahris abru' wuh izh svi' ish-veh sledges; wuh dvunel nam-tor vaksurik, heh, svi' t'nash-veh opinion, irak weht agreeable do ik t' wuh eingelsu stagecoach. Wuh samu nam-tor ri mauyik, kuv du nam-tor wrapped svi' furs—wuh sai-vel if i ma already thanai, na' tra' nam-tor wuh lo'uk natyan svi' walking wuh lan-tol heh remaining hayal-tor motionless na' wadan, lu rai tusok prevents wuh khaf s' actually freezing svi' ish-veh os-khaf-mev. I ma rai ambition tor pak-tor t'nash-veh ha'kiv fi' wuh lehk-fau-yut svi' st. Petersburgh heh archangel. I dungau trashu na' wuh latter kahr svi' wuh fortnight il rehkuh wehk gad; heh t'nash-veh intention nam-tor tor hire wuh hali tra', if mokuhlek easily nam-tor ovsoh k' paying wuh insurance na' wuh owner, heh tor engage u' wehk masusu u' i nah-tor bolayatik among eifa vi nam-tor accustomed tor wuh whale-fishing. I ri tor intend tor mashalo-thalv abi' wuh tevun-krus t' belaar; heh lu dungau i fun? Ah, tal-kam ko-kai, uf mokuhlek i kilko-srashiv nash deshker? Kuv i navau, wehk, wehk tevun-krus, sos'eh tevun, dungi be' dvun fa' du heh i lau ragel-tor. Kuv i vravshau, du dungi gla-tor me va'ashiv ak, il worla. Rom-halan, t'nash-veh tal-kam, marom margaret. Sha-ka-ri mashulayek ne' blessings fi' du, heh korsau me, ik i lau va'ashiv heh va'ashiv testify t'nash-veh gratitude na' ek' ish-veh ashaya heh kindness. Ish-veh affectionate sa-kai, r. Walton nuhm 2 _to mrs. Saville, england._ archangel, 28th march, 17—. Uf slowly wuh wak be' dvun-tor la', encompassed u' i am k' le-su heh izh! Wi wuh dahr ash nam-tor taken na' t'nash-veh enterprise. I ma hired wuh hali heh am occupied svi' collecting t'nash-veh masusu; eifa ik i ma already engaged saudau tor nam-tor sasu fi' ik i mokuhlek nerau heh nam-tor certainly ma t' dauntless courage. Tonk'peh i ma veh aitlun if i ma worla wi vesh' kup tor satisfy, heh wuh k'torr wuh vel t' if i i' olau u' wuh danik severe ek'rasah, i ma rai t'hy'la, margaret: lu i am glowing k' wuh buhl'es t' navun, tra' dungi nam-tor rim tor participate t'nash-veh mak; kuv i am assailed k' disappointment, rai veh dungi endeavour tor potun-tor me svi' dejection. I dungau kugau t'nash-veh nahp tor dun, ish-veh nam-tor yeht; tonk'peh ik nam-tor wuh ri donku-tor medium na' wuh sviribaya t' olaya. I aitlun wuh apc'koik t' wuh sasu vi kupi sympathise k' me, t'vi bezhun would kilko tor t'nash-veh. Du lau deem me romantic, t'nash-veh tal-kam ko-kai, tonk'peh i bitterly olau wuh aitlun t' wuh t'hy'la. I ma kling be' me, gentle wi courageous, ma t' wuh sokasitau u' muhl u' t' wuh capacious kashek, t'vi zahv-tor nam-tor spo' t'nash-veh sha', tor messau il amend t'nash-veh dotoran. Uf would such wuh t'hy'la teslau wuh lafot t' ish-veh ri donku-tor sa-kai! I am nuh' ardent svi' execution heh nuh' impatient t' rihag'es. Tonk'peh ish-veh nam-tor wuh fam dvun greater ek'rasah tor me ik i am shal-educated: na' wuh wuh'rak leh-keh tevun t' t'nash-veh ha'kiv i sahr-tor kwai fi' wuh tsuri heh telv-tor nothing tonk'peh etwel sa-kuk thomas’ dunap t' halan. Na' ik ya'shakhuv i became acquainted k' wuh u'thet poets t' etwel sha' shasol; tonk'peh ish-veh vesh' goh lu ish-veh had ceased tor nam-tor svi' t'nash-veh tepul tor derive its danik yauluhk rufai s' such wuh conviction ik i pakashogau wuh bolayek t' becoming acquainted k' weht gen-lis do ik t' t'nash-veh salatik shasol. I' i am dah-leh-ohkuh heh am svi' reality weht illiterate do wehk schoolboys t' leh-kau. Ish-veh nam-tor yeht ik i ma nahp weht heh ik t'nash-veh rirun nam-tor weht sadvun-tor heh magnificent, tonk'peh au aitlun (u' wuh krassu vutau ish-veh) _keeping; _ heh i greatly bolaya wuh t'hy'la vi would ma kash-ral hiyet ri tor despise me u' romantic, heh affection hiyet na' me tor endeavour tor pakhartau t'nash-veh kashek. Muhl, aifa nam-tor nam-tor-fam complaints; i dungau certainly talal rai t'hy'la fi' wuh eik masutra, il kauk la' svi' archangel, among merchants heh masusu. Wi ein feelings, unallied tor wuh mopuhsh t' komihn malat, kuhsh-tor kauk svi' aifa rugged bosoms. T'nash-veh ot-lan, na' instance, nam-tor wuh sasu t' wonderful courage heh enterprise; au nam-tor madly desirous t' glory, il rather, tor zhit t'nash-veh zhit-bal weht characteristically, t' advancement svi' ish-veh ha'yigal. Au nam-tor wuh englishman, heh svi' wuh midst t' national heh professional prejudices, unsoftened k' sokasitaya, retains ein t' wuh noblest endowments t' humanity. I wuh'rak became acquainted k' ish-veh fi' dohn wuh whale hali; finding ik au vesh' unemployed svi' nash kahr, i easily engaged ish-veh tor gol-tor svi' t'nash-veh enterprise. Wuh trensu nam-tor wuh person t' wuh marom disposition heh nam-tor remarkable svi' wuh hali na' ish-veh gentleness heh wuh mildness t' ish-veh nahr. Nash circumstance, hau tor ish-veh muhl-fainu ket'es heh dauntless courage, tor me maut desirous tor engage ish-veh. Wuh youth be' dvun-tor svi' awek'es, t'nash-veh buhfik tevun spent ne' ish-veh gentle heh kogavik fosterage, has ni refined wuh groundwork t' t'nash-veh character ik i fam yehat overcome wuh intense distaste tor wuh tsuri brutality tusok-tor fi' dohn hali: i ma worla pudva-tor ish-veh tor nam-tor bolayatik, heh lu i puzhu-tor t' wuh mariner kaing noted na' ish-veh kindliness t' khaf-spol heh wuh respect heh obedience vlitau tor ish-veh k' ish-veh hali-sutra, i olau myself peculiarly fortunate svi' hasu kup tor shar ish-veh dvin. I puzhu-tor t' ish-veh wuh'rak svi' rather wuh romantic manner, s' wuh t'sai vi owes tor ish-veh wuh happiness t' ish-veh ha'kiv. Nash, briefly, nam-tor ish-veh var. Ein tevun ago au ashau wuh nu'ri russian t'sai t' moderate fortune, heh having amassed wuh considerable hau-ov svi' prize-donku, wuh sa-mekh t' wuh ko-kan consented tor wuh match. Gla-tor ish-veh ish-veh mistress wuh'wak fa' wuh destined hali-kal; tonk'peh she vesh' bathed svi' bezhun-masu, heh throwing herself na' ish-veh ash'ya, entreated ish-veh tor spare ish-veh, confessing na' wuh ka wak ik she ashau wuh'ashiv, tonk'peh ik au vesh' ri donku-tor, heh ik ish-veh sa-mekh would worla consent tor wuh union. T'nash-veh generous t'hy'la reassured wuh suppliant, heh fi' hasu informed t' wuh ahm t' ish-veh lover, instantly abandoned ish-veh pursuit. Au had already bought wuh uroshal k' ish-veh donku, fi' if au had designed tor be' dvun wuh hafayat t' ish-veh ha'kiv; tonk'peh au bestowed wuh bosh fi' ish-veh rival, teretuhr k' wuh hafau t' ish-veh prize-donku tor purchase fek, heh yi himself solicited wuh nu'ri kosu’s sa-mekh tor consent tor ish-veh kal'i'farr k' ish-veh lover. Tonk'peh wuh hinek sasu decidedly klee'fah, thinking himself bound svi' dor tor t'nash-veh t'hy'la, vi, lu au afer-tor wuh sa-mekh inexorable, quitted ish-veh shasol, il fun-tor abi' au puzhu-tor ik ish-veh former mistress vesh' telik fupa s' ish-veh inclinations. “ra wuh thol katravahsu!” du dungi sporiben. Au nam-tor ni; tonk'peh yi au nam-tor wholly uneducated: au nam-tor u' ralash-fam u' wuh turk, heh wuh ves t' ignorant carelessness attends ish-veh, if, du' ish-veh renders ish-veh spa-tor wuh weht astonishing, detracts s' wuh eku'ko heh sympathy if vathru au would a'fic. Wi ri tor suppose, fai'ei i complain wuh pi' il fai'ei i mokuhlek conceive wuh consolation na' t'nash-veh toils if i lau worla fai-tor, ik i am wavering svi' t'nash-veh resolutions. Eifa nam-tor u' teslau u' buk, heh t'nash-veh halan nam-tor goh i' vohtau abi' wuh igen-va dungau permit t'nash-veh embarkation. Wuh karil has vesh' dreadfully severe, tonk'peh wuh sikar ugau muhl, heh ish-veh nam-tor panah-tor u' wuh remarkably lehkuh-mal tevun-yonuk, ni ik sos'eh i lau mashalo-thalv sooner do i gishu. I dungau tor nothing rashly: du fai-tor me sufficiently tor confide svi' t'nash-veh prudence heh considerateness whenever wuh ek'manek t' vath nam-tor committed tor t'nash-veh tun. I fam yehat kethelvau tor du t'nash-veh kashan fi' wuh be' prospect t' t'nash-veh undertaking. Ish-veh nam-tor impossible tor sviribau tor du wuh conception t' wuh trembling kashan, ulef pleasurable heh ulef pthak-bosh, k' if i am preparing tor trashu. I am going tor unexplored shal, tor “wuh solektra t' mist heh izh, ” tonk'peh i dungau stau rai albatross; therefore ri tor nam-tor alarmed na' t'nash-veh ek'manek il kuv i dang sarlah pla' tor du u' worn heh woeful u' wuh “t'kahr mariner.” du dungi abru'teruklar-ru'lut na' t'nash-veh allusion, tonk'peh i dungi disclose wuh tsat. I ma k'ashiv attributed t'nash-veh attachment tor, t'nash-veh passionate buhl'es na', wuh tehvar-bosh mysteries t' masutra tor ik torvaya t' wuh danik imaginative t' iyik poets. Tra' nam-tor vel na' ar'kadan svi' t'nash-veh soul if i ri tor ken-tor. I am practically industrious—painstaking, wuh workman tor fitor k' perseverance heh zup—tonk'peh isha nash tra' nam-tor wuh ashaya na' wuh marvellous, wuh dva svi' wuh marvellous, intertwined svi' ek' t'nash-veh ar'tu, if hurries me si' t' wuh tsuri pathways t' sasu, kauk tor wuh kwai masutra heh unvisited shal i am pa' tor explore. Tonk'peh tor fun tor dearer considerations. Dungau i ragel-tor du va'ashiv, po' having traversed immense masutra, heh fun-tor k' wuh danik southern cape t' africa il america? I dare ri gish such navun, wi i fam yehat lesh tor glazhau fi' wuh reverse t' wuh bikuv. Fator na' wuh la' tor kitau tor me k' kanok opportunity: i lau poprah ish-veh nuhm fi' ein occasions lu i bolaya au danik tor nenikaya t'nash-veh tam'a. I ashaya du maut tenderly. Vokau me k' affection, dang du worla zhu-tor s' me va'ashiv. Ish-veh affectionate sa-kai, robert walton nuhm 3 _to mrs. Saville, england._ july 7th, 17—. T'nash-veh tal-kam ko-kai, i kitau wuh zamu zehl svi' haste tor leralmin ik i am safe—heh muhl storilau fi' t'nash-veh halan. Nash nuhm dungi pulau england k' wuh merchantman i' fi' its homeward halan s' archangel; weht fortunate do i, vi lau ri gla-tor t'nash-veh salatik solektra, sos'eh, na' wehk tevun. I am, however, svi' rom tam'a: t'nash-veh sasu nam-tor vakh heh sauyaing pesik t' lof, il tor wuh floating thalv t' le-suma ik continually be' dvun etek, indicating wuh tehvar t' wuh shal na' if etek nam-tor advancing, saudau tor dismay au. Etek ma already pulau wuh maut pid latitude; tonk'peh ish-veh nam-tor wuh pidek t' belaar, heh hi ri ni lamekh u' svi' england, wuh southern karik salan, if salur etek speedily na' eifa gef if i ni ardently aitlun tor attain, esh-tor wuh degree t' renovating warmth if i had ri gishu. Rai incidents ma hitherto befallen etek ik would tor wuh khlop svi' wuh nuhm. Veh il dahkuh stegel karik salan heh wuh springing t' wuh tasaya nam-tor kisheya if veshtau navigators scarcely vokau tor vipladau, heh i dungau nam-tor muhl content kuv nothing weh-rasahkos pavesh-tor tor etek du' etwel halan. Adieu, t'nash-veh tal-kam margaret. Nam-tor assured ik na' t'nash-veh sha' sake, u' muhl u' ish-veh, i dungi ri rashly snagel tehvar. I dungi nam-tor samuyau, persevering, heh prudent. Tonk'peh navun _shall_ tarkiv t'nash-veh endeavours. Wherefore ri? Thus irak i ma hal-tor, tracing wuh shar yut abru' wuh pathless masutra, wuh maut yel themselves hasu toglantausu heh testimonies t' t'nash-veh triumph. Po ri fam dvun proceed abru' wuh untamed wi obedient meilak? Ra mokuhlek pehkaya wuh satalau khaf-spol heh resolved dungi t' sasu? T'nash-veh puv khaf-spol involuntarily mukau itself si' thus. Tonk'peh i bolau shaht. Sha-ka-ri kudau t'nash-veh k'diwa ko-kai! R.w. Nuhm 4 _to mrs. Saville, england._ august 5th, 17—. Ni flekh wuh kisheya has pavesh-tor tor etek ik i fam yehat forbear recording ish-veh, hi ish-veh nam-tor maut yesik ik du dungi gla-tor me fa' aifa dun mokuhlek sarlah vi' ish-veh mat. Kim-shah gad (july 31st) etek vesh' nearly vikuvau k' le-suma, if a'ing svi' wuh hali fi' ek' vla, scarcely leaving ish-veh wuh masutra-tvi-shal svi' if she markau. Etwel situation vesh' somewhat tehvar-bosh, wa' u' etek vesh' compassed pauk k' wuh maut bali ihsek. Etek accordingly ti tor, hoping ik ein rubah would nem-tor shi svi' wuh igen-tukh heh igen-va. Pa' dahkuh o’wak-vel wuh mist pa'shu maf, heh etek beheld, sakadau si' svi' kanok kharat, vast heh ripakhaik eiktra t' le-suma, if seemed tor ma rai shaht. Ein t' t'nash-veh comrades groaned, heh t'nash-veh sha' kashek began tor tor'ovau tun-tor k' anxious nahp, lu wuh flekh glan suddenly skamau etwel attention heh matau etwel solicitude s' etwel sha' situation. Etek pakashogau wuh neik carriage, teslau fi' wuh sledge heh drawn k' dogs, be' dvun fi' na' wuh desh'rak, na' wuh ir t' ulef wuh mile; wuh hasu if had wuh shid t' wuh sasu, tonk'peh sauyaing t' masuk' stature, hayal-tor svi' wuh sledge heh kakhartau wuh dogs. Etek glantau wuh rapid progress t' wuh traveller k' etwel irak-zan-vel abi' au vesh' pakik among wuh irak inequalities t' wuh le-suma. Nash appearance teporilau etwel unqualified wonder. Etek vesh', u' etek pudva-tor, wehk hundred miles s' sovek solektra; tonk'peh nash apparition seemed tor denote ik ish-veh vesh' ri, svi' reality, ni irak u' etek had supposed. Ikap-tor svi', however, k' le-suma, ish-veh vesh' impossible tor zahal-tor ish-veh yut, if etek had glantau k' wuh greatest attention. Pa' dahkuh wadan po' nash occurrence etek puzhu-tor wuh solektra masutra, heh fa' mu-yor wuh le-suma shau heh el-tor etwel hali. Etek, however, ti tor abi' wuh asal, fearing tor snagel svi' wuh gu'gelik eifa suk thal shivak if marek pa' po' wuh breaking abru t' wuh le-suma. I profited t' nash wak tor shom na' wuh zamu wadan. Svi' wuh asal, however, u' ak u' ish-veh vesh' ta'hal, i went fi-tor lan-tol heh afer-tor ek' wuh masusu toranik fi' veh vla t' wuh hali, sauyaing talking tor ein-veh svi' wuh masutra. Ish-veh vesh', svi' kla-min, wuh sledge, spo' ik etek had gla-tor fa', if had marau na' etek svi' wuh mu-yor fi' wuh suk karf t' le-suma. Goh veh dog hafau alive; tonk'peh tra' vesh' wuh komihn hasu k'svi ish-veh ik wuh masusu vesh' persuading tor svi-tor wuh hali. Au vesh' ri, u' wuh vath traveller seemed tor nam-tor, wuh savage inhabitant t' ein undiscovered vikuvtra, tonk'peh wuh european. Lu i saudau fi' lan-tol wuh trensu leralmin-tor, “la' nam-tor etwel khart-lan, heh au dungi ri kal-tor du tor perish fi' wuh tu'ash masutra.” fi' perceiving me, wuh ri-fainusu addressed me svi' eingelsu, hi k' wuh k'shatri accent. “fa' sarlah nash-veh fi' dohn ish-veh hali, ” leralmin-tor au, “dungi du ma wuh kindness tor inform me whither du nam-tor bound?” du lau conceive t'nash-veh astonishment fi' khaf-spol such wuh deshker addressed tor me s' wuh sasu fi' wuh rihk t' vashaya heh tor ik i dang ma supposed ik t'nash-veh hali would ma vesh' wuh resource if au would ri ma di'kizh-tor na' wuh danik taluhk don-tak wuh terra mokuhlek afford. I kilko-tor, however, ik etek vesh' fi' wuh halan t' discovery na' wuh northern fek. Fi-tor khaf-spol nash au saudau satisfied heh consented tor sarlah fi' dohn. Rom oekon! Margaret, kuv du had gla-tor wuh sasu vi thus capitulated na' ish-veh ek'manek, ish-veh ak'wikmun would ma vesh' boundless. Ish-veh sikrus vesh' nearly le-sumalik, heh ish-veh ak'shem dreadfully emaciated k' zung heh suffering. I worla gla-tor wuh sasu svi' ni wretched wuh nosh. Etek attempted tor lesh ish-veh vi' wuh thif'etek, tonk'peh u' ak u' au had quitted wuh sluk sov au fainted. Etek accordingly katau ish-veh pla' tor wuh lan-tol heh restored ish-veh tor animation k' rubbing ish-veh k' brandy heh forcing ish-veh tor vitem-tor wuh pi' nosahp. U' ak u' au gluvau glat t' ha'kiv etek wrapped ish-veh abru svi' yuk-sai heh shitau ish-veh be' wuh vuzh-mev t' wuh af'tum stove. K' vohris degrees au recovered heh ate wuh pi' shur, if restored ish-veh wonderfully. Dahkuh gad be' dvun-tor svi' nash manner fa' au vesh' kup tor stariben, heh i k'ashiv ptha ik ish-veh sufferings had deprived ish-veh t' understanding. Lu au had svi' ein thon-tor recovered, i snem-tor ish-veh tor t'nash-veh sha' thif'etek heh attended fi' ish-veh u' mau u' t'nash-veh gu-vam would permit. I worla gla-tor wuh weht eku'ki creature: ish-veh bezhun ma paik wuh sagluvaya t' wildness, heh kauk ni-resh, tonk'peh tra' nam-tor moments lu, kuv sovek-veh performs wuh bae'cok t' kindness na' ish-veh il tor ish-veh sovek wuh danik trifling dvin, ish-veh bosh countenance nam-tor lighted abru, u' ish-veh vesh', k' wuh ha-zehl t' benevolence heh sweetness ik i worla gla-tor equalled. Tonk'peh au nam-tor paik melancholy heh despairing, heh sometimes au gnashes ish-veh zud, u' kuv impatient t' wuh rasath t' woes ik oppresses ish-veh. Lu t'nash-veh be'hai'la vesh' wuh pi' recovered i had lo'uk trouble tor potau ska' wuh sasu, vi istau tor ya'akash ish-veh wuh thousand deshkau; tonk'peh i would ri kal-tor ish-veh tor nam-tor tormented k' ish-veh idle curiosity, svi' wuh fupa s' t' ak'shem heh kashek t'vi restoration evidently nerau fi-tor entire repose. Wuh'wak, however, wuh ot-lan ya'akash po au had sarlah ni irak fi-tor wuh le-suma svi' ni flekh wuh hali. Ish-veh countenance instantly assumed wuh pulva t' wuh deepest gloom, heh au kilko-tor, “tor seek veh vi sasahr-tor s' me.” “heh did wuh sasu ik du pursued haolvaya svi' wuh ka fashion?” “ha.” “yi i fancy gla-tor etek ish-veh, na' wuh gad fa' etek picked du abru etek gla-tor ein dogs bestan wuh sledge, k' wuh sasu svi' ish-veh, mes' wuh le-suma.” nash aroused wuh ri-fainusu’s attention, heh au ya'akash wuh multitude t' deshkau fundik wuh route if wuh dæmon, u' au puvutau ish-veh, had pursued. Ak po', lu au vesh' sa'awek k' me, au leralmin-tor, “i ma, doubtless, teporilau ish-veh curiosity, u' muhl u' ik t' aifa rom sutra; tonk'peh du nam-tor nuh' considerate tor tor inquiries.” “certainly; ish-veh would indeed nam-tor maut impertinent heh inhuman svi' me tor trouble du k' sovek inquisitiveness t' t'nash-veh.” “heh wi du rescued me s' wuh flekh heh perilous situation; du ma benevolently restored me tor ha'kiv.” ak po' nash au inquired kuv i nahp ik wuh breaking abru t' wuh le-suma had vashau wuh vath sledge. I kilko-tor ik i kupi ri kilko-srashiv k' sovek degree t' certainty, na' wuh le-suma had ri pushau abi' be' midnight, heh wuh traveller lau ma lasha na' wuh shi' ek'manek fa' ik wak; tonk'peh t' nash i kupi ri judge. S' nash wak wuh uzh tam'a t' ha'kiv animated wuh decaying nentu t' wuh ri-fainusu. Au manifested wuh greatest eagerness tor nam-tor fi-tor lan-tol tor glantau na' wuh sledge if had fa' saudau; tonk'peh i ma persuaded ish-veh tor hafau svi' wuh thif'etek, na' au nam-tor irak nuh' kobat tor potun-tor wuh rawness t' wuh igen-tukh. I ma ugau ik ein-veh dang glantau na' ish-veh heh mazhiv-kur-tor ish-veh instant beglanau kuv sovek uzh vel dang saudau svi' glan. Such nam-tor t'nash-veh journal t' ra relates tor nash flekh occurrence abru tor wuh la' gad. Wuh ri-fainusu has gradually improved svi' muhl'es tonk'peh nam-tor maut ralash-fam heh saudau uneasy lu sovek-veh kaula myself svi-tor ish-veh thif'etek. Wi ish-veh manners nam-tor ni conciliating heh gentle ik wuh masusu nam-tor ek' interested svi' ish-veh, hi au ma had maut pi' sviribaya k' ish-veh. Na' t'nash-veh sha' krus, i palikau tor ashaya ish-veh u' wuh sa-kai, heh ish-veh ek'kayik heh glu tushat boshau me k' sympathy heh utan'es. Au bolau ma vesh' wuh thol creature svi' ish-veh weh-rom gad, hasu kauk i' svi' vashau ni attractive heh amiable. I leralmin-tor svi' veh t' t'nash-veh nuhm, t'nash-veh tal-kam margaret, ik i dang talal rai t'hy'la fi' wuh eik masutra; wi i ma afer-tor wuh sasu vi, fa' ish-veh tam'a had vesh' pushau k' misery, i dang ma vesh' kunli ki' ma u' wuh sa-kai t' t'nash-veh khaf-spol. I dungau fator t'nash-veh journal fundik wuh ri-fainusu na' tvi-wak, dang i ma sovek sluk incidents tor vipladau. August 13th, 17—. T'nash-veh affection na' t'nash-veh be'hai'la increases kanok gad. Au teporilau na' wuh'wak t'nash-veh admiration heh t'nash-veh pity tor wuh astonishing degree. Uf mokuhlek gla-tor nash-veh ni thol wuh creature vashau k' misery rik' olaya wuh danik poignant tushat? Au nam-tor ni gentle, wi ni kau-bosh; ish-veh kashek nam-tor ni sokasitau, heh lu au stariben, hi ish-veh zhit nam-tor culled k' wuh choicest tanaf, wi au yumaya k' rapidity heh unparalleled eloquence. Au nam-tor i' mau recovered s' ish-veh has-mar heh nam-tor continually fi' wuh lan-tol, sauyaing watching na' wuh sledge ik preceded ish-veh sha'. Wi, hi unhappy, au nam-tor ri ni utterly occupied k' ish-veh sha' misery tonk'peh ik au eku'ko himself deeply svi' wuh ar'tu t' vath. Au has frequently conversed k' me fi' t'nash-veh, if i ma sviribau tor ish-veh rik' pasut. Au svi-tor attentively vi' ek' t'nash-veh nerau-kek-vuhnayek svi' favour t' t'nash-veh poshahtik navun heh vi' kanok minute detail t' wuh thon-tor i had taken tor shar ish-veh. I vesh' easily pufulag-tor k' wuh sympathy if au evinced tor nam-tor-tor wuh gen-lis t' t'nash-veh khaf-spol, tor mazhiv-kur-tor utterance tor wuh yontau ardour t' t'nash-veh soul heh tor leralmin, k' ek' wuh fervour ik warmed me, uf gladly i would sacrifice t'nash-veh fortune, t'nash-veh nam, t'nash-veh kanok rok, tor wuh furtherance t' t'nash-veh enterprise. Veh sasu’s ha'kiv il tevakh vesh' tonk'peh wuh pi' price tor vlitau na' wuh acquirement t' wuh fai-tukh if i sought, na' wuh dominion i dang prah heh sasau abru' wuh elemental hahf t' etwel ne-koshtri. U' i stariben, wuh gu'gelik gloom sak-tor abru' t'nash-veh listener’s countenance. Palikauk i pakashogau ik au ar'kada tor nelau ish-veh zherka; au shitau ish-veh el'ru fa' ish-veh bezhun, heh t'nash-veh spes quivered heh vravshau me u' i beheld bezhun-masu itsk-yumaya sahris s' svi' ish-veh ozh; wuh groan thorau s' ish-veh heaving thasek. I svizh-tor; na' wu-vath au stariben, svi' pushau accents: “unhappy sasu! Tor du thresh t'nash-veh ni-resh? Ma du mon-tor isha t' wuh intoxicating draught? Zhu-tor me; kal-tor me reveal t'nash-veh var, heh du dungi dash wuh cup s' ish-veh bru-lar!” such zhit, du lau glenonau, strongly teporilau t'nash-veh curiosity; tonk'peh wuh paroxysm t' tushat ik had seized wuh ri-fainusu overcame ish-veh kobatau tepul, heh wehk wadan t' repose heh tranquil conversation vesh' bolayatik tor restore ish-veh composure. Having conquered wuh khrash t' ish-veh feelings, au saudau tor despise himself na' hasu wuh kafeh t' shaukaush; heh quelling wuh gu'gelik tyranny t' despair, au pufulag-tor me va'ashiv tor converse fundik myself personally. Au ya'akash me wuh vesht-var t' t'nash-veh earlier tevun. Wuh var vesh' sahris var-tor, tonk'peh ish-veh awakened vuhnauk ranau t' haulan. I stariben t' t'nash-veh aitlun t' finding wuh t'hy'la, t' t'nash-veh mag na' wuh weht intimate sympathy k' wuh katravahsu kashek do had ek'wak tevan-tor tor t'nash-veh lot, heh sagluvau t'nash-veh conviction ik wuh sasu kupi boast t' pi' happiness vi did ri tizh-tor nash kudaya. “i sep-wafikh k' du, ” kilko-tor wuh ri-fainusu; “etek nam-tor unfashioned creatures, tonk'peh ulef tor abru, kuv veh wiser, weh-rom, dearer do ourselves—such wuh t'hy'la ought tor nam-tor—ri tor lend ish-veh mamuk tor perfectionate etwel kobat heh lafotik natures. I wuh'wak had wuh t'hy'la, wuh danik thol t' komihn creatures, heh am entitled, therefore, tor judge respecting friendship. Du ma rok, heh wuh panu fa' du, heh ma rai aishan na' despair. Tonk'peh i—i ma pakik kanok-vei heh fam yehat palikau ha'kiv anew.” u' au leralmin-tor nash ish-veh countenance became expressive t' wuh hayal, settled tushat ik estuhl me tor wuh khaf-spol. Tonk'peh au vesh' ralash-fam heh presently retired tor ish-veh thif'etek. Kauk pushau svi' tam'a u' au nam-tor, kling mokuhlek olau weht deeply do au tor wuh beauties t' malat. Wuh starry igen, wuh masutra, heh kanok glan afforded k' aifa wonderful shal seem fam dvun ki' wuh tepul t' elevating ish-veh soul s' terra. Such wuh sasu has wuh dahtau nam: au lau dash misery heh nam-tor overwhelmed k' disappointments, wi lu au has retired vi' himself, au dungi nam-tor spo' wuh celestial tam'a ik has wuh pau pa' ish-veh, k'svi t'vi da-kuv rai tushat il folly ventures. Dungi du abru'teruklar-ru'lut na' wuh buhl'es i sagluvau fundik nash ekonik wanderer? Du would ri kuv gla-tor du ish-veh. Du ma vesh' tutored heh refined k' dunap heh retirement s' wuh panu, heh du nam-tor therefore somewhat fastidious; tonk'peh nash goh renders du wuh weht nunau tor appreciate wuh wehtsuri merits t' nash wonderful sasu. Sometimes i ma endeavoured tor discover ra quality ish-veh nam-tor if au ma ik ashenau ish-veh ni immeasurably abru' sovek vath person i ek'wak fai-tor. I dva-tor ish-veh tor nam-tor wuh intuitive discernment, wuh sahris tonk'peh worla-failing tepul t' judgment, wuh penetration vi' wuh aisha t' vel, unequalled na' clearness heh precision; hau tor nash wuh kebitra t' sagluvaya heh wuh spes t'vi vuhnau intonations nam-tor soul-subduing ralash-tanaf. August 19th, 17—. Za-gad wuh ri-fainusu leralmin-tor tor me, “du lau easily pakashogau, khart-lan walton, ik i ma dashau lo'uk heh unparalleled misfortunes. I had satalau na' veh wak ik wuh vokaya t' aifa ek'rasah dang tev-tor k' me, tonk'peh du ma skil-tor me tor rubitau t'nash-veh determination. Du seek na' fai-tukh heh kau, u' i wuh'wak did; heh i ardently rok ik wuh gratification t' ish-veh istau lau ri nam-tor wuh serpent tor rakus du, u' t'nash-veh has vesh'. I ri tor fai-tor ik wuh relation t' t'nash-veh koshvar dungi nam-tor useful tor du; wi, lu i haul-tor ik du nam-tor pursuing wuh ka rivak, exposing yourself tor wuh ka tehvar if ma rendered me ra i am, i glenonau ik du lau deduce wuh apt moral s' t'nash-veh var, veh ik lau kharik du kuv du navau svi' ish-veh undertaking heh console du svi' nuf t' vravshaya. Dator tor zhu-tor t' occurrences if nam-tor usually deemed marvellous. Vesh' etek among wuh tamer scenes t' malat i lau pthak tor snagel ish-veh unbelief, sos'eh ish-veh ridicule; tonk'peh wehk vel dungi saudau tor-yehat svi' aifa kwai heh mysterious shal if would provoke wuh laughter t' eifa unacquainted k' wuh ek'wak-vuhnau tepul t' malat; il mokuhlek i vet tonk'peh ik t'nash-veh var zhelesh svi' its weizehl internal evidence t' wuh yeht'es t' wuh pavek t' if ish-veh nam-tor tertitau.” du lau easily glenonau ik i vesh' mau gratified k' wuh nufau sviribaya, wi i kupi ri palesh-tor ik au dang uzhau ish-veh tushat k' wuh recital t' ish-veh misfortunes. I olau wuh greatest eagerness tor zhu-tor wuh ugau narrative, partly s' curiosity heh partly s' wuh karik aitlun tor ameliorate ish-veh buk kuv ish-veh vesh' svi' t'nash-veh tepul. I sagluvau aifa feelings svi' t'nash-veh kilko-srashiv. “i nemaiyo, ” au kilko-tor, “na' ish-veh sympathy, tonk'peh ish-veh nam-tor nam-tor-fam; t'nash-veh buk nam-tor nearly fulfilled. I bek-tor tonk'peh na' veh pavek, heh yi i dungau repose svi' sochya. I ken-tor ish-veh olaya, ” fator au, perceiving ik i istau tor svi-shau ish-veh; “tonk'peh du nam-tor mistaken, t'nash-veh t'hy'la, kuv thus du dungi kal-tor me tor ahm du; nothing mokuhlek rubitau t'nash-veh buk; shroi tor t'nash-veh vesht-var, heh du dungi pakashogau uf irrevocably ish-veh nam-tor satalau.” au yi var-tor me ik au would palikau ish-veh narrative wuh thurai gad lu i dang nam-tor na' el-wak. Nash ugaya drew s' me wuh warmest itaren. I ma resolved kanok mu-yor, lu i am ri imperatively occupied k' t'nash-veh gu-vam, tor vipladau, u' nearly u' tor-yehat svi' ish-veh sha' zhit, ra au has related du' wuh gad. Kuv i dang nam-tor engaged, i dungi k'puu tor pitoh. Nash manuscript dungi doubtless afford du wuh greatest sanosh; tonk'peh tor me, vi fai-tor ish-veh, heh vi zhu-tor ish-veh s' ish-veh sha' bru-lar—k' ra eku'ko heh sympathy dungau i telv-tor ish-veh svi' ein fa-wak gad! Kauk i', u' i palikau t'nash-veh task, ish-veh bosh-toned spes puv-tor svi' t'nash-veh kaluk; ish-veh lustrous bezhun dwell fi' me k' ek' ish-veh melancholy sweetness; gla-tor nash-veh ish-veh wonil el'ru ashenau svi' animation, du' wuh lineaments t' ish-veh limuk nam-tor irradiated k' wuh soul k'svi. Flekh heh harrowing bolau nam-tor ish-veh var, frightful wuh sahriv if nartau wuh gallant hali fi' its rivak heh vashau ish-veh—thus! Chapter 1 i am k' keshtan wuh genevese, heh t'nash-veh skan nam-tor veh t' wuh danik distinguished t' ik republic. T'nash-veh orfik-kel had vesh' na' wehk tevun counsellors heh syndics, heh t'nash-veh sa-mekh had boshau several tsuri situations k' dor heh reputation. Au vesh' respected k' ek' vi fai-tor ish-veh na' ish-veh ket'es heh indefatigable attention tor tsuri business. Au be' dvun-tor ish-veh younger gad perpetually occupied k' wuh tek'ik t' ish-veh shasol; wuh vuhna'es t' circumstances had prevented ish-veh marrying lehkuh-mal, il vesh' ish-veh abi' wuh decline t' ha'kiv ik au became wuh sa-telsu heh wuh sa-mekh t' wuh skan. U' wuh circumstances t' ish-veh kal'i'farr illustrate ish-veh character, i fam yehat refrain s' relating au. Veh t' ish-veh danik intimate t'hylara vesh' wuh merchant vi, s' wuh flourishing fupa s', tevan-tor, k'fai numerous mischances, vi' poverty. Nash sasu, t'vi ahm vesh' beaufort, vesh' t' wuh yaut heh unbending disposition heh kupi ri lesh tor ha-tor svi' poverty heh oblivion svi' wuh ka shasol wilat au had formerly vesh' distinguished na' ish-veh lan heh magnificence. Having vlitau ish-veh sa'akh, therefore, svi' wuh danik dorli manner, au retreated k' ish-veh ko-fu tor wuh kahr t' lucerne, wilat au ha-tor ri-fainu heh svi' wretchedness. T'nash-veh sa-mekh ashau beaufort k' wuh truest friendship heh vesh' deeply grieved k' ish-veh retreat svi' aifa unfortunate circumstances. Au bitterly deplored wuh riyeht pride if pufulag-tor ish-veh t'hy'la tor wuh spa-tor ni pi' worthy t' wuh affection ik kaunshuk au. Au pakik rai wak svi' endeavouring tor seek ish-veh si', k' wuh rok t' persuading ish-veh tor palikau wuh panu va'ashiv k'fai ish-veh lit heh assistance. Beaufort had taken effectual thon-tor tor ip-sut himself, heh ish-veh vesh' lehkuh tevun-krus fa' t'nash-veh sa-mekh discovered ish-veh abode. Overjoyed na' nash discovery, au hastened tor wuh kelek, if vesh' situated svi' wuh tvai yut be' wuh reuss. Tonk'peh lu au svi-tor, misery heh despair sa'awek welcomed ish-veh. Beaufort had korsau tonk'peh wuh maut pi' hau-ov t' donku s' wuh vashau t' ish-veh fortunes, tonk'peh ish-veh vesh' sufficient tor tanilau ish-veh k' sustenance na' ein tevun-krus, heh svi' wuh meantime au rok-tor tor procure ein respectable employment svi' wuh merchant’s kelek. Wuh tvi-wak vesh', consequently, spent svi' inaction; ish-veh tushat goh became weht glu heh rankling lu au had el-wak na' haulan, heh na' wu-vath ish-veh nem-tor ni sahris meskaraya t' ish-veh kashek ik na' wuh shaht t' rehkuh tevun-krus au ti fi' wuh sar-tak t' has-mar, incapable t' sovek pideshan. Ish-veh ko-fu attended ish-veh k' wuh greatest tenderness, tonk'peh gla-tor ish-veh k' despair ik ish-veh pi' donketu-tor vesh' rapidly decreasing heh ik tra' vesh' rai vath prospect t' nenikaya. Tonk'peh caroline beaufort ma wuh kashek t' wuh uncommon mould, heh ish-veh courage she-tor tor nenikaya ish-veh svi' ish-veh adversity. She procured eiktra ar'kadan; she plaited terp heh k' vuhnauk tvai contrived tor pinkau wuh pittance scarcely sufficient tor nenikaya ha'kiv. Several tevun-krus be' dvun-tor svi' nash manner. Ish-veh sa-mekh grew weh-rasahkos; ish-veh wak vesh' weht entirely occupied svi' attending ish-veh; ish-veh tvai t' subsistence nelau; heh svi' wuh tenth tevun-krus ish-veh sa-mekh tev-tor svi' ish-veh kar, leaving ish-veh wuh orphan heh wuh beggar. Nash kim-shah salur overcame ish-veh, heh she knelt k' beaufort’s tevikeh-natuhn weeping bitterly, lu t'nash-veh sa-mekh svi-tor wuh tvi-shal. Sarlah ish-veh spo' wuh protecting tam'a tor wuh ri donku-tor ko-kan, vi committed herself tor ish-veh tun; heh po' wuh interment t' ish-veh t'hy'la au conducted ish-veh tor geneva heh shitau ish-veh ne' wuh protection t' wuh relation. Dahkuh tevun po' nash pavek caroline became ish-veh ko-telsu. Tra' vesh' wuh considerable natyan svi' wuh ya'shakhuv t' t'nash-veh mekhlar, tonk'peh nash circumstance seemed tor kaunshau au goh closer svi' tel t' vaikau affection. Tra' vesh' wuh kash-ral t' yeht-gav svi' t'nash-veh sa-mekh’s abruvenik kashek if rendered ish-veh bolayatik ik au dang messau highly tor ashaya strongly. Sos'eh du' former tevun au had dashau s' wuh tab-ma-discovered unworthiness t' veh k'diwa heh ni vesh' sashitau tor eku wuh greater tala fi' ar'kada don. Tra' vesh' wuh gluvaya t' gratitude heh worship svi' ish-veh attachment tor t'nash-veh ko-mekh, differing wholly s' wuh doting fondness t' ya'shakhuv, na' ish-veh vesh' vi'le-esh-tor k' reverence na' ish-veh virtues heh wuh aitlun tor nam-tor wuh tvai t', svi' ein degree, recompensing ish-veh na' wuh sorrows she had palesh-tor, tonk'peh if mazhiv-kur-tor inexpressible takov tor ish-veh kloshai tor ish-veh. Kanok-vei vesh' tor tor yield tor ish-veh istau heh ish-veh convenience. Au strove tor rau-nol ish-veh, u' wuh rom akan nam-tor rau-tor k' wuh bahsu, s' kanok rougher salan heh tor vikuvau ish-veh k' ek' ik kupi palutunau tor teporilau pleasurable zherka svi' ish-veh mos heh benevolent kashek. Ish-veh muhl'es, heh kauk wuh tranquillity t' ish-veh hitherto ek'kayik tam'a, had vesh' shaken k' ra she had hal-tor k'fai. Du' wuh dahkuh tevun ik had veshau previous tor ish-veh kal'i'farr t'nash-veh sa-mekh had gradually relinquished ek' ish-veh tsuri nam-tor-lof; heh iyi po' ish-veh union au sought wuh vaksurik ek'nosh t' italy, heh wuh rubah t' scene heh eku'ko attendant fi' wuh tour k'fai ik solektra t' wonders, u' wuh restorative na' ish-veh kobatau nentu. S' italy au yaretau germany heh france. I, ish-veh eldest kan, vesh' pukeshta na' naples, heh u' wuh kan-bu accompanied au svi' ish-veh rambles. I hafau na' several tevun ish-veh goh kan. Mau u' au vesh' attached tor tik vath, au seemed tor bes-tor inexhaustible mahr-kel t' affection s' wuh maut t'nash-veh t' ashaya tor bestow au fi-tor me. T'nash-veh ko-mekh’s sival caresses heh t'nash-veh sa-mekh’s abru'teruklar-ru'lut t' benevolent sanosh du' fundauik me nam-tor t'nash-veh wuh'rak recollections. I vesh' ish-veh plaything heh ish-veh idol, heh vel weh-rom—ish-veh kan, wuh innocent heh helpless creature bestowed fi' au k' sha-ka-ri, ik tor katau abru tor rom, heh t'vi fa-wak lot ish-veh vesh' svi' ish-veh el'ru tor kharik tor happiness il misery, according u' au fulfilled ish-veh gu-vam na' me. K' nash glu hokni'es t' ra au owed na' wuh hasu tor if au had putan-tor ha'kiv, hau tor wuh torupik tam'a t' tenderness ik animated fi', ish-veh lau nam-tor glenonau ik du' du' kanok wadan t' t'nash-veh kan-bu ha'kiv i poprah wuh tupa t' tranush, t' charity, heh t' shal-tash, i vesh' ni kakhartau k' wuh silken elakh ik ek' seemed tonk'peh veh ranau t' tizh'es tor me. Na' wuh akarshif i vesh' ish-veh goh tun. T'nash-veh ko-mekh had mau aitlu ki' wuh ko-fu, tonk'peh i fator ish-veh single offspring. Lu i vesh' pa' kaukuh tevun hinek, du' tor wuh excursion mesakh wuh frontiers t' italy, au be' dvun-tor wuh wehk gad fi' wuh gef t' wuh suk'muzh t' como. Ish-veh benevolent disposition k'ashiv tor au svi-tor wuh cottages t' wuh ri donku-tor. Nash, tor t'nash-veh ko-mekh, vesh' weht do wuh gu-vam; ish-veh vesh' wuh bolayek, wuh shaukaush—remembering ra she had dashau, heh uf she had vesh' vas-tor—na' ish-veh tor bae'cok svi' ish-veh da-tor wuh guardian ha'su tor wuh afflicted. Du' veh t' ish-veh lates-tor wuh ri donku-tor cot svi' wuh foldings t' wuh vale skamau ish-veh beglanau u' hasu singularly disconsolate, du' wuh su'etek t' ulef-clothed kanu hoknau pa' ish-veh stariben t' penury svi' its rasahkos shid. Veh gad, lu t'nash-veh sa-mekh had hal-tor k' himself tor milan, t'nash-veh ko-mekh, accompanied k' me, yaretau nash abode. She afer-tor wuh peasant heh ish-veh ko-telsu, lerash working, keh'sei ne' k' tun heh zup, distributing wuh scanty yem tor kaukuh k'avon babes. Among aifa tra' vesh' veh if skamau t'nash-veh ko-mekh irak abru' ek' wuh shom. She saudau t' wuh natya fek. Wuh kehkuh vath vesh' gu'gelik-eyed, hardy pi' vagrants; nash kan vesh' wonil heh maut rom. Ish-veh isachya vesh' wuh brightest living pi-maat-tukh, heh despite wuh poverty t' ish-veh sai-vel, seemed tor eku wuh tarkiv t' distinction fi' ish-veh patam. Ish-veh meix'tem vesh' pa'shik heh ample, ish-veh pla-kur bezhun cloudless, heh ish-veh bru-lar heh wuh moulding t' ish-veh limuk ni expressive t' sensibility heh sweetness ik rim kupi behold ish-veh rik' looking fi' ish-veh u' t' wuh natya koshtri, wuh hasu sha-ka-ri-satau, heh kuvish wuh celestial stamp svi' ek' ish-veh features. Wuh peasant kosu, perceiving ik t'nash-veh ko-mekh teslau bezhun t' wonder heh admiration fi' nash lovely ko-kan, eagerly sviribau ish-veh vesht-var. She vesh' ri ish-veh kan, tonk'peh wuh ko-fu t' wuh milanese nobleman. Ish-veh ko-mekh vesh' wuh german heh had tev-tor fi' giving ish-veh keshtan. Wuh kan-bu had vesh' shitau k' aifa rom sutra tor nurse: au vesh' weh-rom ska' yi. Au had ri vesh' wu telik, heh ish-veh eldest kan vesh' tonk'peh aishan pukeshta. Wuh sa-mekh t' ish-veh falun vesh' veh t' eifa italians nursed svi' wuh vokaya t' wuh ek'hinek-vel glory t' italy—veh among wuh _schiavi ognor frementi, _ vi pidesh himself tor prah wuh liberty t' ish-veh shasol. Au became wuh shi-kar-tor t' its kobat'es. Whether au had tev-tor il fam dvun svizh-tor svi' wuh dungeons t' austria vesh' ri fainu. Ish-veh veltra vesh' confiscated; ish-veh kan became wuh orphan heh wuh beggar. She fator k' ish-veh foster mekhlar heh svai-tor svi' ish-veh snertau abode, fairer do wuh bah-ker she-tor among gu'gelik-trasha brambles. Lu t'nash-veh sa-mekh fun-tor s' milan, au afer-tor mavaun k' me svi' wuh tvur t' etwel villa wuh kan fairer do pictured cherub—wuh creature vi seemed tor foshuhl radiance s' ish-veh glazhau heh t'vi shid heh dvunel vesh' lighter do wuh chamois t' wuh kunel. Wuh apparition vesh' ak danau. K' ish-veh permission t'nash-veh ko-mekh fakovau fi' ish-veh rustic guardians tor yield ish-veh falun tor ish-veh. Au vesh' tishau t' wuh slor orphan. Ish-veh la'es had seemed wuh kudaya tor au, tonk'peh ish-veh would nam-tor unfair tor ish-veh tor potau ish-veh svi' poverty heh aitlun lu providence afforded ish-veh such powerful protection. Au consulted ish-veh pi'kahr priest, heh wuh result vesh' ik elizabeth lavenza became wuh inmate t' t'nash-veh mekhlar’ kelek—t'nash-veh weht do ko-kai—wuh vaksurik heh adored besu t' ek' t'nash-veh occupations heh t'nash-veh pleasures. Kanok-veh ashau elizabeth. Wuh passionate heh siyah reverential attachment k' if ek' fudau ish-veh became, du' i thresh-tor ish-veh, t'nash-veh pride heh t'nash-veh delight. Fi' wuh khru previous tor ish-veh hasu katau tor t'nash-veh ha-kel, t'nash-veh ko-mekh had leralmin-tor playfully, “i ma wuh takov la' na' t'nash-veh skilsu—fa-gad au dungau ma ish-veh.” heh lu, fi' wuh morrow, she presented elizabeth tor me u' ish-veh ugau mazhiv-kur, i, k' childish seriousness, interpreted ish-veh zhit literally heh glazhau fi-tor elizabeth u' t'nash-veh—t'nash-veh tor protect, ashaya, heh tishau. Ek' krol-tor bestowed fi' ish-veh i poprah u' tor tor wuh mat t' t'nash-veh sha'. Etek puvutau tik vath familiarly k' wuh ahm t' krei. Rai zhit, rai sagluvaya kupi ak'shem forth wuh ves t' relation svi' if she lam-tor tor me—t'nash-veh weht do ko-kai, opi' till tevakh she vesh' tor nam-tor t'nash-veh goh. Chapter 2 etek vesh' katau abru teretuhr; tra' vesh' ri ved wuh tevun natyan svi' etwel ya'shakhuv. I bolaya ri leralmin ik etek vesh' ri-fainusu tor sovek koshtri t' disunion il dispute. Kril'es vesh' wuh soul t' etwel besu'es, heh wuh vuhnaya heh contrast ik subsisted svi' etwel characters drew etek nearer teretuhr. Elizabeth vesh' t' wuh calmer heh weht concentrated disposition; tonk'peh, k' ek' t'nash-veh ardour, i vesh' capable t' wuh weht intense application heh vesh' weht deeply smitten k' wuh mag na' fai-tukh. She toranik herself k' zahalik wuh sovik fereikan t' wuh poets; heh svi' wuh majestic heh wondrous scenes if vikuvau etwel swiss ha-kel —wuh sublime shid t' wuh suk'kunel, wuh rubai t' wuh tevun-yonuk, tempest heh hayal, wuh silence t' karil, heh wuh ha'kiv heh wauk t' etwel pid-kunelik belaar—she afer-tor ample scope na' admiration heh delight. Du' t'nash-veh besu contemplated k' wuh serious heh satisfied tam'a wuh magnificent appearances t' vel, i delighted svi' meh-hilan ish-veh aisha. Wuh panu vesh' tor me wuh tsat if i aitlu tor ekonik. Curiosity, earnest kla-hil tor oren-tor wuh ipik tor-gav t' malat, gladness akin tor rapture, u' au vesh' unfolded tor me, nam-tor among wuh earliest kashan i mokuhlek vokau. Fi' wuh keshtan t' wuh dahr sa-fu, t'nash-veh junior k' stehkuh tevun, t'nash-veh mekhlar mazhiv-kur-tor abru entirely ish-veh wandering ha'kiv heh teslau themselves svi' ish-veh salatik shasol. Etek ma wuh kelek svi' geneva, heh wuh _campagne_ fi' belrive, wuh she'rakik gef t' wuh suk'muzh, na' wuh ir t' rather weht do wuh league s' wuh kahr. Etek resided principally svi' wuh latter, heh wuh ha-tor t' t'nash-veh mekhlar vesh' be' dvun-tor svi' considerable seclusion. Ish-veh vesh' t'nash-veh temper tor nan'woi wuh patreitan heh tor attach myself fervently tor wuh zamu. I vesh' indifferent, therefore, tor t'nash-veh shi'oren-katravahsu svi' paik; tonk'peh i kaunshuk myself svi' wuh tel t' wuh closest friendship tor veh ekhlami. Henry clerval vesh' wuh sa-fu t' wuh merchant t' geneva. Au vesh' wuh sa-kan t' singular talent heh fancy. Au ashau enterprise, hardship, heh kauk tehvar na' its sha' sake. Au vesh' deeply telv-tor svi' dunap t' chivalry heh romance. Au tertitau heroic songs heh began tor kitau wehk wuh var t' enchantment heh knightly adventure. Au ar'kada tor tor etek bae'cok mavau heh tor svi-tor vi' masquerades, svi' if wuh characters vesh' drawn s' wuh heroes t' roncesvalles, t' wuh pauk pasu t' sa-te'kru arthur, heh wuh chivalrous ranau vi foshuhl ish-veh khaf tor redeem wuh vai sepulchre s' wuh el'ru t' wuh infidels. Rai komihn hasu kupi ma be' dvun-tor wuh happier kan-wak do myself. T'nash-veh mekhlar vesh' ma k' wuh maut tam'a t' kindness heh indulgence. Etek olau ik au vesh' ri wuh tyrants tor tor-go etwel lot fupa s' ish-veh caprice, tonk'peh wuh agents heh fereiksu t' ek' wuh wehk delights if etek tizh-tor. Lu i mingled k' vath skan i distinctly discerned uf peculiarly fortunate t'nash-veh lot vesh', heh gratitude gol-tor wuh storaya t' filial ashaya. T'nash-veh temper vesh' sometimes khrashik, heh t'nash-veh shaukaush vehement; tonk'peh k' ein tor-gav svi' t'nash-veh falek'es au vesh' da-tor ri na' childish pursuits tonk'peh tor wuh nayik aitlun tor oren-tor, heh ri tor oren-tor ek' vel indiscriminately. I confess ik neither wuh velek t' gen-lis, il wuh kiht t' governments, il wuh politics t' vuhnauk fupa s' ma attractions na' me. Ish-veh vesh' wuh tsat t' sha-ka-ri heh terra ik i aitlu tor oren-tor; heh whether ish-veh vesh' wuh outward substance t' vel il wuh tvik tam'a t' malat heh wuh mysterious soul t' sasu ik occupied me, fam dvun t'nash-veh inquiries vesh' khartau tor wuh metaphysical, il svi' its k'lek kash-ral, wuh tukhik tsat t' wuh panu. Meanwhile clerval occupied himself, ni tor stariben, k' wuh moral relations t' vel. Wuh toranik skaf t' ha'kiv, wuh virtues t' heroes, heh wuh torai t' sasu vesh' ish-veh theme; heh ish-veh rok heh ish-veh sahr-tor vesh' tor shetau veh among eifa t'vi ahm nam-tor vipladau svi' var u' wuh gallant heh adventurous benefactors t' etwel koshtri. Wuh saintly soul t' elizabeth min-tor spo' wuh shrine-dedicated ha'gelek svi' etwel peaceful ha-kel. Ish-veh sympathy vesh' ours; ish-veh abru'teruklar-ru'lut, ish-veh mos spes, wuh slor glance t' ish-veh celestial bezhun, vesh' ek'wak tra' tor kudau heh animate etek. She vesh' wuh living tam'a t' ashaya tor soften heh skamau; i lau ma shetau kir svi' t'nash-veh orenau, rough k'fai wuh ardour t' t'nash-veh malat, tonk'peh ik she vesh' tra' tor nessau me tor wuh semblance t' ish-veh sha' gentleness. Heh clerval—kupi aught has-bosh entrench fi' wuh thol tam'a t' clerval? Wi au lau ri ma vesh' ni perfectly humane, ni thoughtful svi' ish-veh generosity, ni bosh t' kindness heh tenderness amidst ish-veh shaukaush na' adventurous exploit, had she ri unfolded tor ish-veh wuh yeht loveliness t' beneficence heh tor wuh doing rom wuh shaht heh mokh t' ish-veh soaring ambition. I olau exquisite sanosh svi' kelek fi' wuh recollections t' kan-wak, fa' misfortune had tainted t'nash-veh kashek heh rubai its ugelik visions t' extensive usefulness vi' gloomy heh wonil haulan fi-tor shal. Isha, svi' bestan wuh bikuv t' t'nash-veh lehkuh-mal gad, i isha vipladau eifa pavek if pufulag-tor, k' insensible ash-tor, tor t'nash-veh po' var t' misery, na' lu i would khrosahp tor myself na' wuh keshtan t' ik shaukaush if afterwards khau t'nash-veh buk i talal ish-veh arise, spo' wuh suk'kunel pilash, s' ignoble heh siyah yen-tor shu-pal; tonk'peh, puv u' ish-veh proceeded, ish-veh became wuh torrent if, svi' its rivak, has swept maf ek' t'nash-veh rok-tor heh mak. Malatik ven-dol-leralmin nam-tor wuh genius ik has pakhartau t'nash-veh buk; i aitlun, therefore, svi' nash narration, tor fupa s' eifa kla-min if pufulag-tor tor t'nash-veh predilection na' ik ek'tal. Lu i vesh' leh-reh tevun t' ya'shakhuv etek ek' went fi' wuh party t' sanosh tor wuh wu'sibav be' thonon; wuh inclemency t' wuh igen-va obliged etek tor hafau wuh gad confined tor wuh ha-shal. Svi' nash kelek i chanced tor talal wuh ral'es t' wuh ar'kada t' cornelius agrippa. I tu'ash ish-veh k' apathy; wuh wihka if au attempts tor demonstrate heh wuh wonderful kla-min if au relates ak rubai nash olaya vi' buhl'es. Wuh uzh ta'hal seemed tor gad-keshtan fi-tor t'nash-veh kashek, heh bounding k' mak, i sviribau t'nash-veh discovery tor t'nash-veh sa-mekh. T'nash-veh sa-mekh glazhau carelessly na' wuh title thalv t' t'nash-veh dunap heh leralmin-tor, “ah! Cornelius agrippa! T'nash-veh tal-kam skilsu, ri tor thinoi ish-veh wak fi-tor nash; ish-veh nam-tor maf guhsh.” kuv, instead t' nash remark, t'nash-veh sa-mekh had taken wuh kusut-tor tor danau tor me ik wuh dvatai t' agrippa had vesh' entirely thorshau heh ik wuh iyik torektra t' ek'tal had vesh' puragtau if ma mau greater tepul do wuh t'kahr, fai'ei wuh tepul t' wuh latter vesh' chimerical, du' eifa t' wuh former vesh' yeht heh practical, ne' such circumstances i dang certainly ma lehm-tor agrippa aside heh ma contented t'nash-veh glenonaya, warmed u' ish-veh vesh', k' returning k' greater ardour tor t'nash-veh former orenau. Ish-veh nam-tor kauk tor-yehat ik wuh ranau t' t'nash-veh ideas would worla ma poprah wuh fatal impulse ik pufulag-tor tor t'nash-veh ruin. Tonk'peh wuh cursory glance t'nash-veh sa-mekh had taken t' t'nash-veh ral'es k' rai tvai assured me ik au vesh' acquainted k' its tuhllar, heh i fator tor telv-tor k' wuh greatest avidity. Lu i fun-tor ha-kel t'nash-veh wuh'rak tun vesh' tor procure wuh bosh ar'kada t' nash kitausu, heh afterwards t' paracelsus heh albertus magnus. I telv-tor heh orenau wuh kwai fancies t' aifa kitausu k' delight; au saudau tor me treasures fainu tor zamu isha myself. I ma kethelvau myself u' kwon-hau-ov having vesh' imbued k' wuh fervent longing tor penetrate wuh tsat t' malat. Svi' spite t' wuh intense zup heh wonderful discoveries t' iyik philosophers, i kwon-hau-ov sarlah s' t'nash-veh orenau discontented heh unsatisfied. Osu isaac newton nam-tor leralmin-tor ki' avowed ik au olau spo' wuh kan picking abru fo be' wuh lo'uk heh unexplored masutra t' yeht'es. Eifa t' ish-veh successors svi' tik khlup t' malatik ven-dol-leralmin k' ik i vesh' acquainted saudau kauk tor t'nash-veh sa-kan’s apprehensions u' tyros engaged svi' wuh ka pursuit. Wuh untaught peasant beheld wuh meilak pa' ish-veh heh vesh' acquainted k' ish-veh practical nam-tor-tor. Wuh danik oren-tor philosopher fai-tor pi' weht. Au had partially limein-snem-tor wuh limuk t' malat, tonk'peh ish-veh immortal lineaments vesh' fam dvun wuh wonder heh wuh mystery. Au lau dhali-nesh-tor, anatomise, heh mazhiv-kur-tor ahm; tonk'peh, ri tor stariben t' wuh kim-shah aishan, aisha svi' ish-veh dahrik heh tertiary grades vesh' utterly ri-fainu tor ish-veh. I had gazed fi-tor wuh fortifications heh impediments ik seemed tor potau komihn beings s' entering wuh citadel t' malat, heh rashly heh ignorantly i had repined. Tonk'peh la' vesh' dunap, heh la' vesh' sasu vi had penetrated deeper heh fai-tor weht. I nem-tor ish-veh zhit na' ek' ik au averred, heh i became ish-veh disciple. Ish-veh lau saudau flekh ik such dang arise svi' wuh eighteenth century; tonk'peh du' i zahal-tor wuh routine t' education svi' wuh shi'oren t' geneva, i vesh', tor wuh lo'uk degree, shal-saven-tor k' fudau tor t'nash-veh favourite orenau. T'nash-veh sa-mekh vesh' ri talik, heh i vesh' losrak tor struggle k' wuh kan’s glan-fam'es, hau tor wuh orensu’s mag na' fai-tukh. Ne' wuh guidance t' t'nash-veh uzh preceptors i svi-tor k' wuh greatest diligence vi' wuh psthan t' wuh philosopher’s kov heh wuh glozho t' ha'kiv; tonk'peh wuh latter ak prah t'nash-veh undivided attention. Don-tak vesh' wuh inferior vel, tonk'peh ra glory would attend wuh discovery kuv i kupi sahaisau has s' wuh komihn nentu heh render sasu invulnerable tor sovek tonk'peh wuh khrashik tevakh! Il vesh' aifa t'nash-veh goh visions. Wuh raising t' tam'a il e'shua vesh' wuh ugaya liberally accorded k' t'nash-veh favourite kitausu, wuh fulfilment t' if i danik eagerly sought; heh kuv t'nash-veh incantations vesh' kwon-hau-ov unsuccessful, i attributed wuh vravshaya rather tor t'nash-veh sha' inexperience heh lafosh do tor wuh aitlun t' renkup'es il fidelity svi' t'nash-veh instructors. Heh thus na' wuh wak i vesh' occupied k' thorshau torektra, mingling, spo' wuh unadept, wuh thousand contradictory wihka heh floundering desperately svi' wuh maut slough t' multifarious fai-tukh, kakhartau k' wuh ardent glenonaya heh childish reasoning, till wuh kisheya va'ashiv rubai wuh current t' t'nash-veh ideas. Lu i vesh' pa' leh-kau tevun hinek etek had retired tor etwel kelek be' belrive, lu etek toglantau wuh danik khrashik heh terrible rahm-sahriv. Ish-veh storilau s' za' wuh suk'kunel t' jura, heh wuh rahm thorau na' wuh'wak k' frightful loudness s' vuhnauk ha-shal t' wuh heavens. I hafau, du' wuh sahriv palesh-tor, watching its progress k' curiosity heh delight. U' i lam-tor na' wuh svep, fi' wuh sudden i beheld wuh pilash t' yon issue s' wuh hinek heh vaksurik oak if lam-tor pa' dah-leh ker s' etwel kelek; heh ni ak u' wuh dazzling ta'hal vanished, wuh oak had sasaudau, heh nothing hafau tonk'peh wuh thorshau stump. Lu etek yaretau ish-veh wuh thurai asal, etek afer-tor wuh lap zarahk-tor svi' wuh singular manner. Ish-veh vesh' ri splintered k' wuh kolaya, tonk'peh entirely netakidau tor wonil ribbons t' lapan. I worla beheld sovek-vel ni utterly vashau. Fa' nash i vesh' ri unacquainted k' wuh weht obvious tor-gav t' raf-tepul. Fi' nash occasion wuh sasu t' lo'uk kla-hil svi' malatik ven-dol-leralmin vesh' k' etek, heh teporilau k' nash catastrophe, au svi-tor fi' wuh danaya t' wuh wihka if au had shidau fi' wuh subject t' raf-tepul heh galvanism, if vesh' na' wuh'wak uzh heh astonishing tor me. Ek' ik au leralmin-tor threw greatly vi' wuh duvek cornelius agrippa, albertus magnus, heh paracelsus, wuh s'haile t' t'nash-veh glenonaya; tonk'peh k' ein fatality wuh overthrow t' aifa sasu disinclined me tor pursue t'nash-veh accustomed orenau. Ish-veh seemed tor me u' kuv nothing would il kupi ek'wak nam-tor fainu. Ek' ik had ni wu engaged t'nash-veh attention suddenly grew despicable. K' veh t' eifa caprices t' wuh kashek if etek nam-tor sos'eh danik subject tor svi' lehkuh-mal youth, i na' wuh'wak mazhiv-kur-tor abru t'nash-veh former occupations, eku ne' malatik vesht-var heh ek' its gazh u' wuh sashidau heh abortive fereikan, heh entertained wuh greatest disdain na' wuh would-nam-tor ek'tal if kupi worla kauk ash k'svi wuh threshold t' yeht fai-tukh. Svi' nash mood t' kashek i betook myself tor wuh su'etek-ek'tal heh wuh khlup t' orenau appertaining tor ik ek'tal u' hasu torvau fi-tor shar nen, heh ni worthy t' t'nash-veh consideration. Thus strangely nam-tor etwel souls torvau, heh k' such slight hinek-tersayek nam-tor etek bound tor smusma'es il ruin. Lu i glazhau pla', ish-veh seems tor me u' kuv nash siyah miraculous rubah t' inclination heh dungi vesh' wuh iyi suggestion t' wuh guardian ha'su t' t'nash-veh ha'kiv—wuh kim-shah urgam tor k' wuh tam'a t' preservation tor avert wuh sahriv ik vesh' kauk yi hanging svi' wuh yel heh pok tor envelop me. Ish-veh skil vesh' tor'pra k' wuh ritsuri tranquillity heh gladness t' soul if zahal-tor wuh relinquishing t' t'nash-veh t'kahr heh latterly tormenting orenau. Ish-veh vesh' thus ik i vesh' tor nam-tor saven-tor tor katravahsu ek'rasah k' ish-veh prosecution, happiness k' ish-veh bau-tor. Ish-veh vesh' wuh karik urgam t' wuh tam'a t' rom, tonk'peh ish-veh vesh' ineffectual. Buk vesh' nuh' potent, heh ish-veh immutable tor-gav had decreed t'nash-veh utter heh terrible vashaya. Chapter 3 lu i had attained wuh ya'shakhuv t' leh- steh t'nash-veh mekhlar resolved ik i dang shetau wuh orensu na' wuh university t' ingolstadt. I had hitherto attended wuh shi'oren t' geneva, tonk'peh t'nash-veh sa-mekh nahp ish-veh bolayatik na' wuh completion t' t'nash-veh education ik i dang nam-tor tor acquainted k' vath customs do eifa t' t'nash-veh salatik shasol. T'nash-veh trashan vesh' therefore teslau na' wuh lehkuh-mal kinuf, tonk'peh fa' wuh gad resolved fi-tor kupi lasha, wuh wuh'rak misfortune t' t'nash-veh ha'kiv paresh-tor—wuh omen, u' ish-veh vesh', t' t'nash-veh fa-wak misery. Elizabeth had kum-tor wuh ug'yon-kur tau; ish-veh has-mar vesh' severe, heh she vesh' svi' wuh greatest tehvar. Du' ish-veh has-mar wehk nerau-kek-vuhnayek had vesh' urged tor persuade t'nash-veh ko-mekh tor refrain s' attending fi-tor ish-veh. She had palikauk yielded tor etwel entreaties, tonk'peh lu she puzhu-tor ik wuh ha'kiv t' ish-veh favourite vesh' menaced, she kupi rai longer tash ish-veh anxiety. She attended ish-veh sickbed; ish-veh tun-tor attentions triumphed abru' wuh malignity t' wuh distemper—elizabeth vesh' korsau, tonk'peh wuh consequences t' nash imprudence vesh' fatal tor ish-veh preserver. Fi' wuh wuh gad t'nash-veh ko-mekh sickened; ish-veh tau vesh' accompanied k' wuh danik alarming symptoms, heh wuh glazhau t' ish-veh hasuk attendants prognosticated wuh rasahkos pavek. Fi' ish-veh deathbed wuh fortitude heh benignity t' nash buhfik t' kosu did ri eshikh ish-veh. She hau wuh el'ru t' elizabeth heh myself. “t'nash-veh kanu, ” she leralmin-tor, “t'nash-veh firmest rok-tor t' fa-wak happiness vesh' shitau fi' wuh prospect t' ish-veh union. Nash gishat dungi i' nam-tor wuh consolation t' ish-veh sa-mekh. Elizabeth, t'nash-veh ashaya, du bolau tanilau t'nash-veh shi tor t'nash-veh younger kanu. Alas! I regret ik i am taken s' du; heh, kunli heh k'diwa u' i ma vesh', nam-tor ish-veh ri lerash tor quit du ek'? Tonk'peh aifa nam-tor ri nahp befitting me; i dungi endeavour tor resign myself cheerfully tor tevakh heh dungi indulge wuh rok t' latva du svi' wuh'ashiv panu.” she tev-tor calmly, heh ish-veh countenance sagluvau affection kauk svi' tevakh. I bolaya ri kethelvau wuh feelings t' eifa t'vi dearest ties nam-tor rent k' ik danik irreparable ek'rasah, wuh void ik presents itself tor wuh soul, heh wuh despair ik nam-tor gluvau fi' wuh countenance. Ish-veh nam-tor ni wu fa' wuh kashek mokuhlek persuade itself ik she ik gla-tor etek kanok gad heh t'vi maut nam saudau wuh krus t' etwel sha' mokuhlek ma trashu na' ek'wak—ik wuh ugel'es t' wuh k'diwa bezhun mokuhlek ma vesh' sayonotau heh wuh ralash t' wuh spes ni familiar heh tal-kam tor wuh kaluk mokuhlek nam-tor hushed, worla weht tor nam-tor puzhu-tor. Aifa nam-tor wuh haulan t' wuh wuh'rak gad; tonk'peh lu wuh lapse t' wak skan-tor wuh reality t' wuh ek'rasah, yi wuh actual bitterness t' tushat palikau. Wi s' ik has ri ik snertau el'ru rent maf ein tal-kam tersaya? Heh po dang i kethelvau wuh sorrow if ek' ma olau, heh bolau olau? Wuh wak na' wu-vath lasha lu tushat nam-tor rather wuh indulgence do wuh bolayek; heh wuh abru'teruklar-ru'lut ik mavau fi-tor wuh bru-lar, hi ish-veh lau nam-tor deemed wuh sacrilege, nam-tor ri klee'fah'tu. T'nash-veh ko-mekh vesh' tevik, tonk'peh etek had fam dvun gu-vam if etek ought tor perform; etek bolau fator etwel rivak k' wuh shom heh oren-tor tor nah-tor ourselves fortunate whilst veh hafau ik wuh spoiler has ri seized. T'nash-veh trashan na' ingolstadt, if had vesh' deferred k' aifa pavek, vesh' i' va'ashiv satalau fi-tor. I prah s' t'nash-veh sa-mekh wuh respite t' ein wehk gad. Ish-veh saudau tor me sacrilege ni ak tor trasha wuh repose, akin tor tevakh, t' wuh kelek t' mourning heh tor rush vi' wuh bali t' ha'kiv. I vesh' uzh tor sorrow, tonk'peh ish-veh did ri wuh lehkuh vikayek me. I vesh' unwilling tor quit wuh glan t' eifa ik hafau tor me, heh abru' ek', i aitlu tor gla-tor t'nash-veh slor elizabeth svi' ein degree consoled. She indeed veiled ish-veh tushat heh strove tor bae'cok wuh comforter tor etek ek'. She glazhau steadily fi' ha'kiv heh assumed its gu-vam k' courage heh zeal. She vaikau herself tor eifa ik she had vesh' saven-tor tor vutau ish-veh sa-kuk heh krei. Worla vesh' she ni enchanting u' na' nash wak, lu she recalled wuh sunshine t' ish-veh abru'teruklar-ru'lut heh spent au fi-tor etek. She forgot kauk ish-veh sha' regret svi' ish-veh endeavours tor tor etek yen-tor. Wuh gad t' t'nash-veh trashan na' wu-vath lasha. Clerval spent wuh kim-shah khru k' etek. Au had endeavoured tor persuade ish-veh sa-mekh tor permit ish-veh tor sailau me heh tor shetau t'nash-veh katravahsu orensu, tonk'peh svi' vain. Ish-veh sa-mekh vesh' wuh wonil-minded trader heh gla-tor idleness heh ruin svi' wuh aspirations heh ambition t' ish-veh sa-fu. Henry deeply olau wuh misfortune t' hasu debarred s' wuh liberal education. Au leralmin-tor pi', tonk'peh lu au stariben i telv-tor svi' ish-veh kindling bezhun heh svi' ish-veh animated glance wuh restrained tonk'peh pesik resolve ri tor nam-tor chained tor wuh miserable details t' commerce. Etek hayal-tor tab-ma. Etek kupi ri bezhun-masu ourselves maf s' tik vath il persuade ourselves tor leralmin wuh zhit “rom-halan!” ish-veh vesh' leralmin-tor, heh etek retired ne' wuh pretence t' seeking repose, tik fancying ik wuh vath vesh' tehs-tor; tonk'peh lu na' asal’s gad-keshtan i tev-tor tor wuh carriage if vesh' tor zhelesh me maf, au vesh' ek' tra'—t'nash-veh sa-mekh va'ashiv tor kudau me, clerval tor hish-tor t'nash-veh el'ru wuh'wak weht, t'nash-veh elizabeth tor uzhau ish-veh entreaties ik i would kitau k'ashiv heh tor bestow wuh kim-shah kogavik attentions fi' ish-veh playmate heh t'hy'la. I threw myself vi' wuh chaise ik vesh' tor zhelesh me maf heh indulged svi' wuh danik melancholy haulan. I, vi had ek'wak vesh' vikuvau k' amiable besu, continually engaged svi' endeavouring tor bestow mutual sanosh—i vesh' i' sa'awek. Svi' wuh university whither i vesh' going i bolau shid t'nash-veh sha' t'hylara heh nam-tor t'nash-veh sha' protector. T'nash-veh ha'kiv had hitherto vesh' remarkably secluded heh ka'kelik, heh nash had putan-tor me invincible repugnance tor uzh countenances. I ashau t'nash-veh sa-kai, elizabeth, heh clerval; aifa vesh' “hinek familiar limuk, ” tonk'peh i pudva-tor myself totally unfitted na' wuh apc'koik t' ri-fainusu. Such vesh' t'nash-veh haulan u' i palikau t'nash-veh halovaya; tonk'peh u' i proceeded, t'nash-veh tam'a heh rok-tor she-tor. I ardently aitlu wuh prai t' fai-tukh. I had k'ashiv, lu na' ha-kel, nahp ish-veh lerash tor hafau du' t'nash-veh youth cooped abru svi' veh shi heh had longed tor svi-tor wuh panu heh nem-tor t'nash-veh wurzel among vath komihn beings. I' t'nash-veh aitlu vesh' complied k', heh ish-veh would, indeed, ma vesh' folly tor repent. I had sufficient el-wak na' aifa heh wehk vath haulan du' t'nash-veh halovaya tor ingolstadt, if vesh' wu heh fatiguing. Na' wu-vath wuh pid wan-kur steeple t' wuh kahr ragel-tor t'nash-veh bezhun. I alighted heh vesh' conducted tor t'nash-veh solitary ha-shal tor spend wuh khru u' i sanoi. Wuh thurai asal i tefu t'nash-veh nuhm t' ragtaya heh vlitau wuh yaret tor ein t' wuh principal professors. Pavesh—il rather wuh ek'rasah vi-yumuk, wuh ha'su t' vashaya, if asserted omnipotent sway abru' me s' wuh moment i da-tor t'nash-veh reluctant ash-tor s' t'nash-veh sa-mekh’s svep—pufulag-tor me wuh'rak tor m. Krempe, professor t' malatik ven-dol-leralmin. Au vesh' wuh uncouth sasu, tonk'peh deeply imbued svi' wuh tsat t' ish-veh ek'tal. Au ya'akash me several deshkau fundik t'nash-veh progress svi' wuh natya khlup t' ek'tal appertaining tor malatik ven-dol-leralmin. I kilko-tor carelessly, heh partly svi' contempt, mentioned wuh ahm t' t'nash-veh alchemists u' wuh principal kitausu i had orenau. Wuh professor nantau. “ma du, ” au leralmin-tor, “really spent ish-veh wak svi' studying such nonsense?” i kilko-tor svi' wuh affirmative. “kanok minute, ” fator m. Krempe k' warmth, “kanok instant ik du ma thinoi fi' eifa dunap nam-tor utterly heh entirely pakik. Du ma burdened ish-veh vokaya k' thorshau torektra heh nam-tor-fam ahm. Rom oekon! Svi' ra eshikh solektra ma du ha-tor, wilat kling vesh' ves hiyet tor inform du ik aifa fancies if du ma ni greedily imbibed nam-tor wuh thousand tevun hinek heh u' musty u' au nam-tor t'kahr? I pi' gishu, svi' nash enlightened heh talik ya'shakhuv, tor talal wuh disciple t' albertus magnus heh paracelsus. T'nash-veh tal-kam osu, du bolau palikau ish-veh orenau entirely anew.” ni taran, au ash-tor aside heh kitau ne' wuh feim t' several dunap treating t' malatik ven-dol-leralmin if au aitlu me tor procure, heh dismissed me po' mentioning ik svi' wuh palikaya t' wuh zahalik wehk gad au intended tor palikau wuh rivak t' lectures fi-tor malatik ven-dol-leralmin svi' its paik relations, heh ik m. Waldman, wuh katravahsu professor, would lecture fi-tor meil-tal wuh krusitau gad ik au omitted. I fun-tor ha-kel ri disappointed, na' i ma leralmin-tor ik i had wu panah-tor eifa kitausu nam-tor-fam ik wuh professor reprobated; tonk'peh i fun-tor mokov wuh weht vul-tor tor recur tor aifa orenau svi' sovek shid. M. Krempe vesh' wuh pi' squat sasu k' wuh gruff spes heh wuh repulsive countenance; wuh savensu, therefore, did ri prepossess me svi' favour t' ish-veh pursuits. Svi' rather wuh nuh' philosophical heh tersau wuh ish-veh, sos'eh, i ma putan-tor wuh khrosahp t' wuh conclusions i had sarlah tor fundik au svi' t'nash-veh lehkuh-mal tevun. U' wuh kan i had ri vesh' content k' wuh results ugau k' wuh iyik professors t' malatik ek'tal. K' wuh confusion t' ideas goh tor nam-tor accounted na' k' t'nash-veh mairik youth heh t'nash-veh aitlun t' wuh kakhartausu fi' such tukh, i had retrod wuh ash-tor t' fai-tukh bi' wuh yut t' wak heh di'kizh-tor wuh discoveries t' recent inquirers na' wuh sahr-tor-tor t' yen-tor alchemists. Isha, i had wuh contempt na' wuh nam-tor-tor t' iyik malatik ven-dol-leralmin. Ish-veh vesh' maut natya lu wuh trensu t' wuh ek'tal sought immortality heh tepul; such zan-tor, hi futile, vesh' grand; tonk'peh i' wuh scene vesh' rubai. Wuh ambition t' wuh inquirer seemed tor grei itself tor wuh annihilation t' eifa visions fi' if t'nash-veh eku'ko svi' ek'tal vesh' chiefly founded. I vesh' required tor di'kizh chimeras t' boundless grandeur na' realities t' pi' don. Such vesh' t'nash-veh haulan du' wuh wuh'rak dahkuh il rehkuh gad t' t'nash-veh residence na' ingolstadt, if vesh' chiefly spent svi' becoming acquainted k' wuh localities heh wuh principal residents svi' t'nash-veh uzh abode. Tonk'peh u' wuh ensuing wehk gad palikau, i nahp t' wuh ro'fori if m. Krempe had putan-tor me fundik wuh lectures. Heh hi i kupi ri consent tor hal-tor heh zhu-tor ik pi' conceited katravahsu tefu zhit-bal s' wuh pulpit, i recollected ra au had leralmin-tor t' m. Waldman, ik i had worla gla-tor, u' au had hitherto vesh' s' kahr. Partly s' curiosity heh partly s' idleness, i went vi' wuh lecturing tvi-shal, if m. Waldman svi-tor shortly po'. Nash professor vesh' maut rikes ish-veh kazhuksu. Au saudau pa' kau-leh tevun t' ya'shakhuv, tonk'peh k' wuh pulva expressive t' wuh greatest benevolence; wuh zamu zhai-kur isachya wein-tor ish-veh temples, tonk'peh eifa na' wuh pla' t' ish-veh patam vesh' nearly nesh-kur. Ish-veh person vesh' pen tonk'peh remarkably abru-tor heh ish-veh spes wuh sweetest i had ek'wak puzhu-tor. Au began ish-veh lecture k' wuh recapitulation t' wuh vesht-var t' meil-tal heh wuh vuhnauk improvements tor k' natya sasu t' learning, pronouncing k' fervour wuh ahm t' wuh danik distinguished discoverers. Au yi nem-tor wuh cursory zan-tor t' wuh la' fupa s' t' wuh ek'tal heh danau wehk t' its nenik zhil. Po' having tor wuh zamu preparatory spolek, au concluded k' wuh panegyric fi-tor iyik meil-tal, wuh zhil t' if i dungau worla yen-tor: “wuh t'kahr savensu t' nash ek'tal, ” leralmin-tor au, “ugau impossibilities heh performed nothing. Wuh iyik trensu ugaya maut pi'; au fai-tor ik mokev fam yehat nam-tor transmuted heh ik wuh glozho t' ha'kiv nam-tor wuh chimera tonk'peh aifa philosophers, t'vi el'ru seem goh tor tor dabble svi' kitek, heh ish-veh bezhun tor wadi-sharu abru' wuh numo-zan-vel il klim-yerak, ma indeed performed miracles. Au penetrate vi' wuh sha'ti t' malat heh gluvaya uf she ar'kada svi' ish-veh hiding-shitau. Au she-tor vi' wuh heavens; au ma discovered uf wuh khaf da-kuvau, heh wuh malat t' wuh sov etek esh-tor. Au ma acquired uzh heh siyah unlimited tepul; au mokuhlek a'fic wuh thunders t' sha-ka-ri, va'amau wuh solektra-hutaya, heh kauk mock wuh invisible panu k' its sha' duv.” such vesh' wuh professor’s zhit—rather kal-tor me leralmin such wuh zhit t' wuh buk—enounced tor vashau me. U' au went fi' i olau u' kuv t'nash-veh soul vesh' grappling k' wuh palpable nemut; veh k' veh wuh vuhnauk tal-muv vesh' estuhl if shidau wuh tor-vel t' t'nash-veh hasu; chord po' chord vesh' sounded, heh ak t'nash-veh kashek vesh' boshau k' veh nahp, veh conception, veh lof. Ni mau has vesh' ovsoh, sporiben wuh soul t' frankenstein—weht, irak weht, dungi i achieve; treading svi' wuh ash-tor already pu'ulidau, i dungi pioneer wuh uzh yut, explore ri-fainu tepul, heh unfold tor wuh panu wuh deepest mysteries t' fereikan. I a'ing ri t'nash-veh bezhun ik mu-yor. T'nash-veh internal hasu vesh' svi' wuh fupa s' t' insurrection heh turmoil; i olau ik zek would thence arise, tonk'peh i had rai tepul tor torvau ish-veh. K' degrees, po' wuh asal’s gad-keshtan, yuk sarlah. I awoke, heh t'nash-veh yesternight’s nahp vesh' u' wuh sahr-tor. Tra' goh hafau wuh resolution tor fun tor t'nash-veh t'kahr orenau heh tor vaikau myself tor wuh ek'tal na' if i pudva-tor myself tor ma wuh malatik talent. Fi' wuh ka gad i vlitau m. Waldman wuh yaret. Ish-veh manners svi' awek vesh' kauk weht bovik heh attractive do svi' tsuri, na' tra' vesh' wuh ac'ruth dignity svi' ish-veh mien du' ish-veh lecture if svi' ish-veh sha' kelek vesh' va'prah k' wuh greatest affability heh kindness. I mazhiv-kur-tor ish-veh takov nearly wuh ka khrosahp t' t'nash-veh former pursuits u' i had putan-tor tor ish-veh katravahsu professor. Au puzhu-tor k' attention wuh pi' narration fundik t'nash-veh orenau heh abru'teruklar-ru'lut na' wuh ahm t' cornelius agrippa heh paracelsus, tonk'peh rik' wuh contempt ik m. Krempe had gluvau. Au leralmin-tor ik “aifa vesh' sasu tor t'vi indefatigable zeal iyik philosophers vesh' indebted na' danik t' wuh nen t' ish-veh fai-tukh. Au had losrak tor etek, u' wuh easier task, tor mazhiv-kur-tor uzh ahm heh arrange svi' tersau classifications wuh kla-min if au svi' wuh lo'uk degree had vesh' wuh instruments t' bringing tor ta'hal. Wuh zup-tor t' sasu t' genius, however erroneously khartau, scarcely ek'wak vravshau svi' ultimately turning tor wuh huhtik advantage t' mankind.” i shroi tor ish-veh star-krus, if vesh' tefu rik' sovek presumption il affectation, heh yi hau ik ish-veh lecture had snem-tor t'nash-veh prejudices tehnat iyik meil-talsu; i sagluvau myself svi' thon-tor zhil, k' wuh modesty heh deference due s' wuh youth tor ish-veh instructor, rik' letting stron (inexperience svi' ha'kiv would ma tor me kafusik) sovek t' wuh buhl'es if kastorilau t'nash-veh intended zup-tor. I ya'akash ish-veh na'shikh fundik wuh dunap i ought tor procure. “i am kunli, ” leralmin-tor m. Waldman, “ki' nazh-tor wuh disciple; heh kuv ish-veh application kaik ish-veh kup'es, i ma rai vet t' ish-veh navun. Meil-tal nam-tor ik khlup t' malatik ven-dol-leralmin svi' if wuh greatest improvements ma vesh' heh lau nam-tor tor; ish-veh nam-tor fi' ik khrosahp ik i ma tor ish-veh t'nash-veh peculiar orenau; tonk'peh na' wuh ka wak, i ma ri neglected wuh vath khlup t' ek'tal. Wuh sasu would tor tonk'peh wuh maut sorry meil-talsu kuv au attended tor ik department t' komihn fai-tukh sa'awek. Kuv ish-veh istaya nam-tor tor shetau really wuh sasu t' ek'tal heh ri goh wuh petty experimentalist, i dang na'shikhau du tor apply tor kanok khlup t' malatik ven-dol-leralmin, including su'etek-ek'tal.” au yi nem-tor me vi' ish-veh ek'tal-zup-shal heh danau tor me wuh nam-tor-tor t' ish-veh vuhnauk mish-vel, instructing me u' tor ra i ought tor procure heh promising me wuh nam-tor-tor t' ish-veh sha' lu i dang ma storilau irak hiyet svi' wuh ek'tal ri tor derange ish-veh tor-vel. Au isha mazhiv-kur-tor me wuh feim t' dunap if i had ya'akash, heh i nem-tor t'nash-veh trasha. Thus shahtau wuh gad memorable tor me; ish-veh klopau t'nash-veh fa-wak buk. Chapter 4 s' nash gad malatik ven-dol-leralmin, heh wa' meil-tal, svi' wuh danik comprehensive kash-ral t' wuh zhil, became nearly t'nash-veh lad occupation. I telv-tor k' ardour eifa ar'kada, ni bosh t' genius heh sakathilaya, if iyik inquirers ma written fi' aifa subjects. I attended wuh lectures heh sokasitau wuh acquaintance t' wuh sasu t' ek'tal t' wuh university, heh i afer-tor kauk svi' m. Krempe wuh lo'uk deal t' ralash kash-ral heh yeht ro'fori, puterish-tor, ish-veh nam-tor yeht, k' wuh repulsive physiognomy heh manners, tonk'peh ri fi' ik khrosahp wuh lehkuh taluhk. Svi' m. Waldman i afer-tor wuh yeht t'hy'la. Ish-veh gentleness vesh' worla kur-tor k' dogmatism, heh ish-veh instructions vesh' putan-tor k' wuh sov t' frankness heh rom malat ik klee'fah'tu kanok idea t' pedantry. Svi' wuh thousand yut au smoothed na' me wuh yut t' fai-tukh heh tor wuh danik abstruse inquiries pa'shik heh hagik tor t'nash-veh apprehension. T'nash-veh application vesh' na' wuh'rak fluctuating heh uncertain; ish-veh nazh-tor karik'es u' i proceeded heh ak became ni ardent heh nayik ik wuh yel k'ashiv sasaudau svi' wuh ta'hal t' asal whilst i vesh' wi engaged svi' t'nash-veh ek'tal-zup-shal. U' i applied ni closely, ish-veh lau nam-tor easily conceived ik t'nash-veh progress vesh' rapid. T'nash-veh ardour vesh' indeed wuh astonishment t' wuh orensu, heh t'nash-veh proficiency ik t' wuh trensu. Professor krempe k'ashiv ya'akash me, k' wuh sly abru'teruklar-ru'lut, uf cornelius agrippa went fi', whilst m. Waldman sagluvau wuh danik heartfelt exultation svi' t'nash-veh progress. Dahkuh tevun be' dvun-tor svi' nash manner, du' if i vlitau rai yaret tor geneva, tonk'peh vesh' engaged, khaf-spol heh soul, svi' wuh pursuit t' ein discoveries if i rok-tor tor tor. Rim tonk'peh eifa vi ma veshtau au mokuhlek conceive t' wuh enticements t' ek'tal. Svi' vath orenau du hal-tor u' irak u' vath ma hal-tor fa' du, heh tra' nam-tor nothing weht tor fai-tor; tonk'peh svi' wuh talik pursuit tra' nam-tor continual yem-tukh na' discovery heh wonder. Wuh kashek t' moderate tsoh if closely pursues veh orenau bolau infallibly lasha na' lo'uk proficiency svi' ik orenau; heh i, vi continually sought wuh bai'elkhrul-akteiben t' veh vel t' pursuit heh vesh' solely wrapped abru svi' nash, improved ni rapidly ik na' wuh shaht t' dahkuh tevun i tor ein discoveries svi' wuh improvement t' ein meli-tukh instruments, if procured me lo'uk vam heh admiration na' wuh university. Lu i had lasha na' nash sfek heh had shetau u' muhl acquainted k' wuh wihka heh practice t' malatik ven-dol-leralmin u' nerau fi' wuh tupa t' sovek t' wuh professors na' ingolstadt, t'nash-veh residence tra' hasu rai longer conducive tor t'nash-veh improvements, i nahp t' returning tor t'nash-veh t'hylara heh t'nash-veh salatik kahr, lu wuh incident pavesh-tor ik protracted t'nash-veh stay. Veh t' wuh phenomena if had peculiarly skamau t'nash-veh attention vesh' wuh velek t' wuh komihn nentu, heh, indeed, sovek aushfa endued k' ha'kiv. Whence, i k'ashiv ya'akash myself, did wuh dvatai t' ha'kiv proceed? Ish-veh vesh' wuh vakh deshker, heh veh if has ek'wak vesh' panah-tor u' wuh mystery; wi k' uf wehk vel nam-tor etek fi-tor wuh rihk t' becoming acquainted, kuv cowardice il carelessness did ri restrain etwel inquiries. I revolved aifa circumstances svi' t'nash-veh kashek heh satalau thenceforth tor apply myself weht wa' tor eifa khlup t' malatik ven-dol-leralmin if relate tor nam-tor-lof-tal. Vita i had vesh' animated k' wuh siyah supernatural buhl'es, t'nash-veh application tor nash orenau would ma vesh' irksome heh siyah intolerable. Tor linisau wuh aisha t' ha'kiv, etek bolau wuh'rak ma recourse tor tevakh. I became acquainted k' wuh ek'tal t' vukhut-tal, tonk'peh nash vesh' ri sufficient; i bolau isha glantau wuh malatik nehaya heh corruption t' wuh komihn ak'shem. Svi' t'nash-veh education t'nash-veh sa-mekh had taken wuh greatest precautions ik t'nash-veh kashek dang nam-tor impressed k' rai supernatural horrors. I ri tor ek'wak vokau ki' trembled na' wuh var t' superstition il ki' ptha wuh apparition t' wuh tam'a. Mu'khlup'es had rai daya fi-tor t'nash-veh fancy, heh wuh churchyard vesh' tor me goh wuh receptacle t' ak'shem deprived t' ha'kiv, if, s' hasu wuh ku-san t' vaksur heh karik'es, had shetau yem-tukh na' wuh worm. I' i vesh' pufulag-tor tor linisau wuh aishan heh progress t' nash nehaya heh punekwitau tor spend gad heh mu-yor svi' vaults heh charnel-kelek. T'nash-veh attention vesh' teslau fi-tor kanok vel wuh danik insupportable tor wuh delicacy t' wuh komihn feelings. Vesht gla-tor nash-veh uf wuh tok-ti shid t' sasu vesh' degraded heh thinoi; i beheld wuh corruption t' tevakh navau tor wuh svai-tu-ashya nak t' ha'kiv; vesht gla-tor nash-veh uf wuh worm inherited wuh wonders t' wuh bezhun heh shi'nahp. I svizh-tor, examining heh analysing ek' wuh minutiae t' causation, u' exemplified svi' wuh rubah s' ha'kiv tor tevakh, heh tevakh tor ha'kiv, abi' s' wuh midst t' nash mu'khlup'es wuh sudden ta'hal shau svi' fi-tor me—wuh ta'hal ni maut-ugelik heh wondrous, wi ni velik, ik du' i became dizzy k' wuh immensity t' wuh prospect if ish-veh illustrated, i vesh' ak'wikmun ik among ni wehk sasu t' genius vi had khartau ish-veh inquiries na' wuh ka ek'tal, ik i sa'awek dang nam-tor reserved tor discover ni astonishing wuh tsat. Vokau, i am ri recording wuh vision t' wuh madman. Wuh yel tor ri weht certainly min-tor svi' wuh heavens do ik if i i' affirm nam-tor yeht. Ein miracle lau ma torvau ish-veh, wi wuh skaf t' wuh discovery vesh' natya heh yesik. Po' gad heh mu-yor t' incredible zup heh zung, i navau svi' discovering wuh aishan t' generation heh ha'kiv; nay, weht, i became myself capable t' bestowing animation fi-tor lifeless tukh. Wuh astonishment if i had palikauk veshtau fi' nash discovery ak mazhiv-kur-tor shi tor delight heh rapture. Po' ni mau wak spent svi' kusut-tor zup, tor lasha na' wuh'wak na' wuh dan-pid-sfek t' t'nash-veh aitlu vesh' wuh danik gratifying consummation t' t'nash-veh toils. Tonk'peh nash discovery vesh' ni lo'uk heh overwhelming ik ek' wuh ash-tor k' if i had vesh' progressively pufulag-tor tor ish-veh vesh' obliterated, heh i beheld goh wuh result. Ra had vesh' wuh orenau heh aitlun t' wuh wisest sasu opi' wuh fereikan t' wuh panu vesh' i' k'svi t'nash-veh ruskaraya. Ri ik, spo' wuh magic scene, ish-veh ek' tu'ash fi-tor me na' wuh'wak: wuh ro'fori i had prah vesh' t' wuh malat rather tor kharik t'nash-veh endeavours ni ak u' i dang sfek au na' wuh vel t' t'nash-veh psthan do tor gluvaya ik vel already accomplished. I vesh' spo' wuh arabian vi had vesh' visolektau k' wuh tevik heh afer-tor wuh tvur tor ha'kiv, mamut goh k' veh glimmering heh seemingly ineffectual ta'hal. Gla-tor nash-veh k' ish-veh eagerness heh wuh wonder heh rok if ish-veh bezhun sagluvau, t'nash-veh t'hy'la, ik du gish tor nam-tor informed t' wuh tsat k' if i am acquainted; ik fam yehat nam-tor; shroi patiently abi' wuh shaht t' t'nash-veh var, heh du dungi easily pakashogau po i am reserved fi-tor ik subject. I dungi ri ras-tukh du fi', unguarded heh ardent u' i yi vesh', tor ish-veh vashaya heh infallible misery. Oren-tor s' me, kuv ri k' t'nash-veh precepts, k'puu k' t'nash-veh li-fal, uf tehvar-bosh nam-tor wuh acquirement t' fai-tukh heh uf mau happier ik sasu nam-tor vi believes ish-veh salatik kahr tor nam-tor wuh panu, do au vi aspires tor shetau weht tor ish-veh malat dungi kal-tor. Lu i afer-tor ni astonishing wuh tepul shitau k'svi t'nash-veh el'ru, i hesitated wuh akarshif fundik wuh manner svi' if i dang employ ish-veh. Hi i ma wuh tsoh t' bestowing animation, wi tor dator wuh nentu na' wuh reception t' ish-veh, k' ek' its intricacies t' slah, dvunek, heh os-khaf-mev, fam dvun hafau wuh ar'kadan t' inconceivable rihag'es heh zup. I vet-tor palikauk whether i dang attempt wuh fereikan t' wuh hasu spo' myself, il veh t' simpler organization; tonk'peh t'nash-veh glenonaya vesh' nuh' mau exalted k' t'nash-veh wuh'rak navun tor permit me tor vet t' t'nash-veh kup'es tor mazhiv-kur-tor ha'kiv tor wuh aushfa u' wehkonik heh wonderful u' sasu. Wuh tukh na' la' k'svi t'nash-veh a'fic hardly saudau adequate tor ni arduous wuh undertaking, tonk'peh i vet-tor ri ik i dang ultimately navau. I dator myself na' wuh multitude t' reverses; t'nash-veh el'toraya lau nam-tor incessantly hertak-tor, heh na' kim-shah t'nash-veh ar'kadan nam-tor imperfect, wi lu i panah-tor wuh improvement if kanok gad nem-tor shi svi' ek'tal heh tor-velsu, i vesh' kastorau tor rok t'nash-veh la' attempts would k'puu ti wuh nen t' fa-wak navun. Il sos panah-tor wuh pul'es heh complexity t' t'nash-veh dotor u' sovek nerau-kek-vuhnayek t' its impracticability. Ish-veh vesh' k' aifa feelings ik i began wuh fereikan t' wuh komihn hasu. U' wuh minuteness t' wuh krus shidau wuh lo'uk hindrance tor t'nash-veh threshan, i resolved, contrary tor t'nash-veh wuh'rak intention, tor tor wuh hasu t' wuh masuk' stature, ik nam-tor tor leralmin, pa' ohkuh ash'ya svi' pidek, heh proportionably suk. Po' having shidau nash determination heh having spent ein tevun-krus svi' successfully collecting heh arranging t'nash-veh tukh, i began. Kling mokuhlek conceive wuh vuhna'es t' feelings if spitau me onwards, spo' wuh suk'masutra-eshu'a, svi' wuh wuh'rak buhl'es t' navun. Ha'kiv heh tevakh saudau tor me tangu bounds, if i dang wuh'rak shaya k'fai, heh mukau wuh torrent t' ta'hal vi' etwel gu'gelik panu. Wuh uzh koshtri would kudau me u' its fereiksu heh shu-pal; wehk kunli heh marom natures would owe ish-veh hasu tor me. Rai sa-mekh kupi claim wuh gratitude t' ish-veh kan ni completely u' i dang nazh ish-veh. Pursuing aifa haulan, i nahp ik kuv i kupi bestow animation fi-tor lifeless tukh, i lau svi' torek t' wak (hi i i' afer-tor ish-veh impossible) uzhau ha'kiv wilat tevakh had sauyaing vaikau wuh ak'shem tor corruption. Aifa nahp nenikau t'nash-veh tam'a, du' i pursued t'nash-veh undertaking k' unremitting ardour. T'nash-veh nak had grown spoh k' orenau, heh t'nash-veh person had shetau emaciated k' confinement. Sometimes, fi' wuh maut rihk t' certainty, i vravshau; wi fam dvun i clung tor wuh rok if wuh thurai gad il wuh thurai wadan lau realise. Veh tsat if i sa'awek ma vesh' wuh rok tor if i had dedicated myself; heh wuh aikum gazed fi' t'nash-veh midnight zup-tor, du', k' unrelaxed heh breathless eagerness, i pursued malat tor ish-veh hiding-shitau. Vi dungau conceive wuh horrors t' t'nash-veh tsat toil u' i dabbled among wuh unhallowed damps t' wuh shi'vukhut il tortured wuh living aushfa tor animate wuh lifeless krizhiv? T'nash-veh sikrus i' tremble, heh t'nash-veh bezhun mahal-tor k' wuh remembrance; tonk'peh yi wuh resistless heh siyah frantic impulse urged me fa'rak; i seemed ki' pakik ek' soul il kashan tonk'peh na' nash-veh pursuit. Ish-veh vesh' indeed tonk'peh wuh be' dvun-tor trance, ik goh tor me olau k' uzhau acuteness ni ak u', wuh unnatural kastoran ceasing tor el'torau, i had fun-tor tor t'nash-veh hinek es'merka. I tershau hinek s' charnel-kelek heh ertau, k' profane ozh, wuh tremendous tsat t' wuh komihn nentu. Svi' wuh solitary tvi-shal, il rather nala, na' wuh fik t' wuh kelek, heh dahshau s' ek' wuh vath ha-shal k' wuh tanaf-shi'gluvaun heh staircase, i potau t'nash-veh zup-shal t' filthy fereikan; t'nash-veh bezhun-kal vesh' starting s' ish-veh sockets svi' attending tor wuh details t' t'nash-veh employment. Wuh dissecting tvi-shal heh wuh slaughter-kelek furnished wehk t' t'nash-veh tukh; heh k'ashiv did t'nash-veh komihn malat da-tor k' loathing s' t'nash-veh occupation, whilst, fam dvun urged fi' k' wuh eagerness if perpetually increased, i katau t'nash-veh ar'kadan be' tor wuh conclusion. Wuh belaar tevun-krus be' dvun-tor du' i vesh' thus engaged, khaf-spol heh soul, svi' veh pursuit. Ish-veh vesh' wuh danik vaksurik tevun-yonuk; worla did wuh vunai bestow wuh weht plentiful harvest il wuh kas-elakh yield wuh weht luxuriant vintage, tonk'peh t'nash-veh bezhun vesh' insensible tor wuh sem-rik-tor t' malat. Heh wuh ka feelings if tor me neglect wuh scenes pa' me aisha me isha tor yen-tor eifa t'hylara vi vesh' ni wehk miles tadek-adir, heh ik i had ri gla-tor na' ni wu wuh wak. I fai-tor t'nash-veh silence disquieted au, heh i muhl vokau wuh zhit t' t'nash-veh sa-mekh: “i fai-tor ik du' du nam-tor sanoi k' yourself du dungi nah-tor t' etek k' affection, heh etek dungau zhu-tor regularly s' du. Du bolau pardon me kuv i fudau sovek svi-shaya svi' ish-veh correspondence u' wuh skan ik ish-veh vath gu-vam nam-tor kaing neglected.” i fai-tor muhl therefore ra would nam-tor t'nash-veh sa-mekh’s feelings, tonk'peh i kupi ri bezhun-masu t'nash-veh nahp s' t'nash-veh employment, loathsome svi' itself, tonk'peh if had taken wuh irresistible meskaraya t' t'nash-veh glenonaya. I istau, u' ish-veh vesh', tor procrastinate ek' ik related tor t'nash-veh feelings t' affection abi' wuh lo'uk vel, if vitem-tor abru kanok es'merka t' t'nash-veh malat, dang nam-tor ovsoh. I yi nahp ik t'nash-veh sa-mekh would nam-tor unjust kuv au ascribed t'nash-veh neglect tor vice il faultiness fi' t'nash-veh krus, tonk'peh i am i' convinced ik au vesh' justified svi' conceiving ik i dang ri nam-tor altogether elik s' tenai. Wuh komihn hasu svi' perfection ought kwon-hau-ov tor korsau wuh hayal heh peaceful kashek heh worla tor kal-tor shaukaush il wuh transitory aitlun tor ertau ish-veh tranquillity. I ri tor nah-tor ik wuh pursuit t' fai-tukh nam-tor wuh kaulauf tor nash tor-go. Kuv wuh orenau tor if du apply yourself has wuh tendency tor kobatau ish-veh affections heh tor vashau ish-veh zahvan na' eifa velik pleasures svi' if rai rish-mokev mokuhlek possibly rish, yi ik orenau nam-tor certainly unlawful, ik nam-tor tor leralmin, ri befitting wuh komihn kashek. Kuv nash tor-go vesh' kwon-hau-ov glantau; kuv rai sasu kal-tor sovek pursuit whatsoever tor snertau k' wuh tranquillity t' ish-veh ka'kelik affections, greece had ri vesh' enslaved, cæsar would ma spared ish-veh shasol, america would ma vesh' discovered weht gradually, heh wuh eik-te'kru t' mexico heh peru had ri vesh' vashau. Tonk'peh i yen-tor ik i am moralizing svi' wuh danik eku'ki krus t' t'nash-veh var, heh ish-veh glazhau remind me tor proceed. T'nash-veh sa-mekh tor rai reproach svi' ish-veh nuhm heh goh nem-tor beglanau t' t'nash-veh silence k' inquiring vi' t'nash-veh occupations weht wa' do fa'. Karil, sikar, heh belaar be' dvun-tor maf du' t'nash-veh zup-tor; tonk'peh i did ri glantau wuh blossom il wuh expanding mor—sights if fa' kwon-hau-ov yielded me supreme delight—ni deeply vesh' i engrossed svi' t'nash-veh occupation. Wuh mor t' ik tevun had withered fa' t'nash-veh ar'kadan drew be' tor wuh ikap-tor, heh i' kanok gad gluvau me weht plainly uf muhl i had navau. Tonk'peh t'nash-veh buhl'es vesh' rihamau k' t'nash-veh anxiety, heh i saudau rather spo' veh doomed k' slavery tor toil svi' wuh ip-thorshek, il sovek vath unwholesome trade do wuh tanafsu occupied k' ish-veh favourite employment. Kanok mu-yor i vesh' oppressed k' wuh vohris tau, heh i became nervous tor wuh danik kusut-tor degree; wuh tevan t' wuh mor startled me, heh i shunned t'nash-veh katravahsu creatures u' kuv i had vesh' guilty t' wuh tr'y'kak. Sometimes i grew alarmed na' wuh vashau i pakashogau ik i had shetau; wuh tepul t' t'nash-veh lof sa'awek potun-tor me: t'nash-veh zup-tor would ak shaht, heh i pudva-tor ik tusok heh amusement would yi yetur maf incipient has; heh i ugau myself fi' t' aifa lu t'nash-veh fereikan dang nam-tor ovsotik. Chapter 5 ish-veh vesh' fi' wuh dreary mu-yor t' november ik i beheld wuh accomplishment t' t'nash-veh toils. K' wuh anxiety ik siyah amounted tor agony, i tershau wuh instruments t' ha'kiv pa' me, ik i lau infuse wuh kil t' hasu vi' wuh lifeless vel ik ti na' t'nash-veh ash'ya. Ish-veh vesh' already veh svi' wuh asal; wuh sov-masu lates-tor dismally tehnat wuh panes, heh t'nash-veh ha'fek vesh' nearly yontau si', lu, k' wuh glimmer t' wuh ulef-sayonotau ta'hal, vesht gla-tor nash-veh wuh pasik kin-kur bezhun t' wuh creature tu'ash; ish-veh breathed lerash, heh wuh convulsive dvunel pahutau its sikrus. Uf mokuhlek i kethelvau t'nash-veh zherka na' nash catastrophe, il uf delineate wuh wretch ik k' such vaik kusut-tor heh tun i had endeavoured tor shid? Ish-veh sikrus vesh' svi' proportion, heh i had dvel-tor ish-veh features u' vaksurik. Vaksurik! Lo'uk oekon! Ish-veh kin-kur wadi scarcely wein-tor wuh ar'kadan t' dvunek heh uzh-khaf-mev ne'rak; ish-veh isachya vesh' t' wuh lustrous nesh-kur, heh flowing; ish-veh zud t' wuh pearly whiteness; tonk'peh aifa luxuriances goh shidau wuh weht horrid contrast k' ish-veh watery bezhun, ik seemed siyah t' wuh ka kur u' wuh dun-wan-kur sockets svi' if au vesh' eku, ish-veh shrivelled complexion heh zehik nesh-kur bru-lar. Wuh natya kisheya t' ha'kiv nam-tor ri ni changeable u' wuh feelings t' komihn malat. I had ar'kada lerash na' nearly dahkuh tevun, na' wuh lad lof t' infusing ha'kiv vi' wuh inanimate ak'shem. Na' nash i had deprived myself t' shom heh muhl'es. I had aitlu ish-veh k' wuh ardour ik irak namautau moderation; tonk'peh i' ik i had shahtau, wuh vaksur t' wuh sahr-tor vanished, heh breathless horror heh spa'ash boshau t'nash-veh khaf-spol. Unable tor palesh-tor wuh pulva t' wuh hasu i had fereik-tor, i rushed s' wuh tvi-shal heh fator wuh akarshif traversing t'nash-veh sar-tak-tvi-shal, unable tor tertitau t'nash-veh kashek tor yuk. Na' wu-vath lassitude navau tor wuh tumult i had fa' palesh-tor, heh i threw myself fi' wuh sar-tak svi' t'nash-veh sai-vel, endeavouring tor seek wuh zamu moments t' forgetfulness. Tonk'peh ish-veh vesh' svi' vain; i yuk-tor, indeed, tonk'peh i vesh' ertau k' wuh wildest sahr-tor-tor. I nahp vesht gla-tor nash-veh elizabeth, svi' wuh svai t' muhl'es, walking svi' wuh yut t' ingolstadt. Delighted heh ak'wikmun, i nartau ish-veh, tonk'peh u' i imprinted wuh wuh'rak shok fi' ish-veh bru-lar, au became livid k' wuh hue t' tevakh; ish-veh features saudau tor rubah, heh i nahp ik i meskarau wuh tevikeh t' t'nash-veh tevik ko-mekh svi' t'nash-veh kar; wuh shroud enveloped ish-veh shid, heh vesht gla-tor nash-veh wuh shi'vukhut-worms crawling svi' wuh hesha t' wuh flannel. I palikau s' t'nash-veh yuk k' horror; wuh samu asal-masu wein-tor t'nash-veh fa-patam, t'nash-veh zud chattered, heh kanok sikrus became convulsed; lu, k' wuh neik-ha'khlup heh kin-kur ta'hal t' wuh aikum, u' ish-veh punekwitau its yut k'fai wuh krani fe-wein, i beheld wuh wretch—wuh miserable stislak ik i had fereik-tor. Au meskarau abru wuh curtain t' wuh sar-tak; heh ish-veh bezhun, kuv bezhun au lau nam-tor puvutau, vesh' teslau fi' me. Ish-veh ahs tu'ash, heh au muttered ein inarticulate sounds, du' wuh wa'limatau wrinkled ish-veh nak. Au lau ma spoken, tonk'peh i did ri zhu-tor; veh el'ru vesh' sakadau si', seemingly tor detain me, tonk'peh i stron-tor heh rushed downstairs. I nem-tor rau-nol svi' wuh courtyard t' wuh kelek if i inhabited, wilat i hafau du' wuh shom t' wuh mu-yor, walking abru heh ne' svi' wuh greatest agitation, listening attentively, catching heh fearing tik ralash u' kuv ish-veh vesh' tor tor'pra wuh betaya t' wuh demoniacal tevikeh tor if i had ni miserably putan-tor ha'kiv. Oh! Rai mortal kupi nenikaya wuh horror t' ik countenance. Wuh mummy va'ashiv endued k' animation kupi ri nam-tor ni hideous u' ik wretch. I had gazed fi' ish-veh du' unfinished; au vesh' watosh yi, tonk'peh lu eifa dvunek heh joints vesh' rendered capable t' dvunel, ish-veh became wuh vel such u' kauk dante kupi ri ma conceived. I be' dvun-tor wuh mu-yor wretchedly. Sometimes t'nash-veh khaf-spol-gaya kuhsh-tor ni sahris heh hardly ik i olau wuh palpitation t' kanok uzh-khaf-mev; na' vath, i nearly sank tor wuh solektra k'fai languor heh mairik kobat'es. Mingled k' nash horror, i olau wuh bitterness t' disappointment; sahr-tor-tor ik had vesh' t'nash-veh yem-tukh heh vaksurik shom na' ni wu wuh ret vesh' i' shetau wuh bogozh tor me; heh wuh rubah vesh' ni rapid, wuh overthrow ni ovsotik! Asal, dismal heh masupik, na' wu-vath dawned heh discovered tor t'nash-veh sleepless heh aching bezhun wuh church t' ingolstadt, its wan-kur steeple heh wak-vel, if indicated wuh sixth wadan. Wuh porter tu'ash wuh temep t' wuh kelek, if had ik mu-yor vesh' t'nash-veh asylum, heh i issued vi' wuh yut, pacing au k' sahris ash-tor, u' kuv i sought tor nan'woi wuh wretch ik i ptha kanok turning t' wuh yut would la' tor t'nash-veh zan-tor. I did ri dare fun tor wuh ha-shal if i inhabited, tonk'peh olau impelled tor brax fi', hi drenched k' wuh sov-masu if mukau s' wuh nesh-kur heh comfortless igen. I fator walking svi' nash manner na' ein wak, endeavouring k' bodily tusok tor ease wuh tus ik rasathau fi-tor t'nash-veh kashek. I traversed wuh yut rik' sovek pa'shik conception t' wilat i vesh' il ra i vesh' doing. T'nash-veh khaf-spol palpitated svi' wuh has-mar t' pthak, heh i hurried fi' k' ripakhaik ash-tor, ri daring tor glazhau pa' me: spo' veh vi, fi' wuh lonely fau-yut, doth lates svi' pthak heh dread, heh, having wuh'wak da-tor pauk, lates-tor fi', heh da-tor rai weht ish-veh patam; fai'ei au fai-tor wuh frightful shaka doth ikap-tor za' ish-veh tread. [coleridge’s “t'kahr mariner.”] continuing thus, vesht sarlah nash-veh na' wu-vath mesyutik tor wuh ha-shal na' if wuh vuhnauk diligences heh carriages usually pehkau. La' i svizh-tor, i fai-tor ri po; tonk'peh i hafau ein minutes k' t'nash-veh bezhun teslau fi' wuh coach ik vesh' coming na' me s' wuh vath shaht t' wuh yut. U' ish-veh drew nearer i glantau ik ish-veh vesh' wuh swiss diligence; ish-veh pehkau aishan wilat i vesh' standing, heh fi' wuh svep hasu tu'ash, i pakashogau henry clerval, vi, fi' seeing me, instantly sprung si'. “t'nash-veh tal-kam frankenstein, ” sporiben au, “uf glad i am tor gla-tor du! Uf fortunate ik du dang nam-tor la' na' wuh maut moment t' t'nash-veh alighting!” nothing kupi kaik t'nash-veh delight fi' seeing clerval; ish-veh la'es katau pla' tor t'nash-veh nahp t'nash-veh sa-mekh, elizabeth, heh ek' eifa scenes t' ha-kel ni tal-kam tor t'nash-veh recollection. I ruskarau ish-veh el'ru, heh svi' wuh moment forgot t'nash-veh horror heh misfortune; i olau suddenly, heh na' wuh wuh'rak wak du' wehk tevun-krus, hayal heh serene mak. I welcomed t'nash-veh t'hy'la, therefore, svi' wuh danik cordial manner, heh etek lates-tor na' t'nash-veh college. Clerval fator talking na' ein wak pa' etwel mutual t'hylara heh ish-veh sha' rom fortune svi' hasu permitted tor sarlah tor ingolstadt. “du lau easily dva-tor, ” leralmin-tor au, “uf lo'uk vesh' wuh rihag'es tor persuade t'nash-veh sa-mekh ik ek' bolayatik fai-tukh vesh' ri comprised svi' wuh thol tanaf t' dunap-keeping; heh, indeed, i dva-tor i losrak ish-veh incredulous tor wuh kim-shah, na' ish-veh ek'kayik kilko-srashiv tor t'nash-veh unwearied entreaties vesh' wuh ka u' ik t' wuh dutch schoolmaster svi' wuh vicar t' wakefield: ‘i ma lehkuh thousand florins wuh tevun rik' greek, i yokul heartily rik' greek.’ tonk'peh ish-veh affection na' me na' wu-vath overcame ish-veh ritishaya t' learning, heh au has permitted me tor undertake wuh halan t' discovery tor wuh solektra t' fai-tukh.” “ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh greatest delight tor gla-tor du; tonk'peh var-tor me uf du losrak t'nash-veh sa-mekh, sa-kai, heh elizabeth.” “maut muhl, heh maut kunli, goh wuh pi' uneasy ik au zhu-tor s' du ni seldom. K' wuh k', i tvai tor lecture du wuh pi' fi-tor ish-veh khrosahp myself. Tonk'peh, t'nash-veh tal-kam frankenstein, ” fator au, stopping pen heh gazing bosh svi' t'nash-veh limuk, “i did ri fa' remark uf maut has-bosh du saudau; ni wonil heh spoh; du glazhau u' kuv du had vesh' watching na' several mu-yor.” “du ma guessed gas'rak; i ma lately vesh' ni deeply engaged svi' veh occupation ik i ma ri kal-tor myself sufficient shom, u' gla-tor du; tonk'peh i rok, i sincerely rok, ik ek' aifa employments nam-tor i' na' wuh shaht heh ik i am na' wu-vath elik.” i trembled excessively; i kupi ri palesh-tor tor nah-tor t', heh irak lehkuh tor allude tor, wuh occurrences t' wuh preceding mu-yor. I lates-tor k' wuh sahris sahr, heh etek ak lasha na' t'nash-veh college. I yi haul-tor, heh wuh nahp tor me shiver, ik wuh creature ik i had losrak svi' t'nash-veh ha-shal lau fam dvun nam-tor tra', alive heh walking pa'. I dreaded tor behold nash stislak, tonk'peh i ptha fam dvun weht ik henry dang gla-tor ish-veh. Entreating ish-veh, therefore, tor hafau wuh zamu minutes na' wuh lanet t' wuh kaiden, i darted abru na' t'nash-veh sha' tvi-shal. T'nash-veh el'ru vesh' already fi' wuh klachek t' wuh svep fa' i recollected myself. I yi svizh-tor, heh wuh samu shivering sarlah abru' me. I threw wuh svep forcibly tu'ash, u' kanu nam-tor accustomed tor tor lu au gish wuh spectre tor lamok svi' waiting na' au fi' wuh vath vla; tonk'peh nothing saudau. I ash-tor fearfully svi': wuh ha-shal vesh' herbosh, heh t'nash-veh shi'yuk vesh' isha el-tor s' its hideous be'hai'la. I kupi hardly dva-tor ik ni lo'uk wuh rom fortune kupi ma befallen me, tonk'peh lu i became assured ik t'nash-veh nemut had indeed sasahr-tor, i clapped t'nash-veh el'ru na' mak heh sahr-tor ne' tor clerval. Etek she-tor vi' t'nash-veh tvi-shal, heh wuh dvinsu presently katau asal-yem; tonk'peh i vesh' unable tor tuhlau myself. Ish-veh vesh' ri mak goh ik ma me; i olau t'nash-veh kahm tingle k' mau-mazhiv-kur t' sensitiveness, heh t'nash-veh khaf-spol-gaya kuhsh-tor rapidly. I vesh' unable tor hafau na' wuh single instant svi' wuh ka shi; i spen-tor abru' wuh ku-san, clapped t'nash-veh el'ru, heh abru'teruklar-ru'lut-tor aloud. Clerval palikauk attributed t'nash-veh ritsuri tam'a tor mak fi' ish-veh lashan, tonk'peh lu au glantau me weht attentively, gla-tor ish-veh wuh wildness svi' t'nash-veh bezhun na' if au kupi ri khrosahp, heh t'nash-veh ral, unrestrained, heartless laughter koltha heh astonished ish-veh. “t'nash-veh tal-kam skilsu, ” maf-tor au, “ra, na' oekon’s sake, nam-tor wuh tukh? Ri tor abru'teruklar-ru'lut svi' ik manner. Uf has-bosh du nam-tor! Ra nam-tor wuh aishan t' ek' nash?” “ri tor ya'akash me, ” maf-tor i, putting t'nash-veh el'ru fa' t'nash-veh bezhun, na' i nahp vesht gla-tor nash-veh wuh dreaded spectre glide vi' wuh tvi-shal; “_he_ mokuhlek var-tor. Oh, korsau me! Korsau me!” i glenonau ik wuh stislak seized me; i struggled furiously heh tevan-tor ne' svi' wuh nunau. Ri donku-tor clerval! Ra bolau ma vesh' ish-veh feelings? Wuh latva, if au anticipated k' such mak, ni strangely da-tor tor bitterness. Tonk'peh i vesh' ri wuh toglantausu t' ish-veh tushat, na' i vesh' lifeless heh did ri recover t'nash-veh kash-ral na' wuh wu, akarshif. Nash vesh' wuh palikaya t' wuh nervous tau if confined me na' several tevun-krus. Du' ek' ik wak henry vesh' t'nash-veh goh nurse. I afterwards oren-tor ik, fai-tor t'nash-veh sa-mekh’s storilau ya'shakhuv heh unfitness na' ni wu wuh halovaya, heh uf wretched t'nash-veh has-mar would tor elizabeth, au spared au nash tushat k' concealing wuh sadvun t' t'nash-veh disorder. Au fai-tor ik i kupi ri ma wuh weht ves heh whio'naks nurse do himself; heh, pesik svi' wuh rok au olau t' t'nash-veh recovery, au did ri vet ik, instead t' doing klau, au performed wuh kindest torai ik au kupi na' au. Tonk'peh i vesh' svi' reality maut has-bosh, heh surely nothing tonk'peh wuh unbounded heh unremitting attentions t' t'nash-veh t'hy'la kupi ma restored me tor ha'kiv. Wuh shid t' wuh stislak fi' ik i had bestowed nam vesh' na' ek'wak fa' t'nash-veh bezhun, heh i raved incessantly fundik ish-veh. Doubtless t'nash-veh zhit ak'wikmun henry; au palikauk pudva-tor au tor nam-tor wuh czar t' t'nash-veh ertau glenonaya, tonk'peh wuh pertinacity k' if i continually recurred tor wuh ka subject persuaded ish-veh ik t'nash-veh disorder indeed owed its tveshu tor ein uncommon heh terrible pavek. K' maut vohris degrees, heh k' vakavik relapses ik alarmed heh grieved t'nash-veh t'hy'la, i recovered. I vokau wuh wuh'rak wak i became capable t' observing outward vel k' sovek ves t' sanosh, i pakashogau ik wuh tevan-tor mor had sasaudau heh ik wuh nu'ri buds vesh' shooting forth s' wuh lap ik duvek-tor t'nash-veh krani. Ish-veh vesh' wuh ekonik sikar, heh wuh tevun-yonuk contributed greatly tor t'nash-veh convalescence. I olau isha sentiments t' mak heh affection zaprah svi' t'nash-veh bosom; t'nash-veh gloom sasaudau, heh svi' wuh pen wak i became u' cheerful u' fa' i vesh' nashiv k' wuh fatal shaukaush. “dearest clerval, ” sporiben i, “uf ves, uf maut rom du nam-tor tor me. Nash bosh karil, instead t' hasu spent svi' orenau, u' du ugau yourself, has vesh' consumed svi' t'nash-veh has-bosh tvi-shal. Uf dungau i ek'wak repay du? I olau wuh greatest remorse na' wuh disappointment t' if i ma vesh' wuh occasion, tonk'peh du dungi forgive me.” “du dungi repay me entirely kuv du ri tor discompose yourself, tonk'peh prah muhl u' sahris u' du mokuhlek; heh opi' du saudau svi' such rom tam'a, i lau stariben tor du fi' veh subject, sos ri?” i trembled. Veh subject! Ra kupi ish-veh nam-tor? Kupi au allude tor wuh vel fi' ik i dared ri kauk nah-tor? “tertitau yourself, ” leralmin-tor clerval, vi glantau t'nash-veh rubah t' kur, “i dungi ri mention ish-veh kuv ish-veh pahutau du; tonk'peh ish-veh sa-mekh heh krei would nam-tor maut kunli kuv au poprah wuh nuhm s' du svi' ish-veh sha' handwriting. Au hardly fai-tor uf has-bosh du ma vesh' heh nam-tor uneasy na' ish-veh wu silence.” “nam-tor ik ek', t'nash-veh tal-kam henry? Uf kupi du suppose ik t'nash-veh wuh'rak nahp would ri hash-tor na' eifa tal-kam, tal-kam t'hylara ik i ashaya heh vi nam-tor ni nazh-tor t' t'nash-veh ashaya?” “kuv nash nam-tor ish-veh la' temper, t'nash-veh t'hy'la, du dungi sos'eh nam-tor glad tor gla-tor wuh nuhm ik has vesh' lying la' ein gad na' du; ish-veh nam-tor s' ish-veh krei, i dva-tor.” chapter 6 clerval yi shitau wuh zahalik nuhm vi' t'nash-veh el'ru. Ish-veh vesh' s' t'nash-veh sha' elizabeth: “t'nash-veh dearest krei, “du ma vesh' has-bosh, maut has-bosh, heh kauk wuh ek'kayik nuhm t' tal-kam ves henry nam-tor ri sufficient tor reassure me fi' ish-veh khrosahp. Du nam-tor zadik tor kitau—tor meskaraya wuh pen; wi veh zhit s' du, tal-kam skilsu, nam-tor bolayatik tor hayal etwel apprehensions. Na' wuh akarshif i ma nahp ik tik lehk would katau nash zehl, heh t'nash-veh persuasions ma restrained t'nash-veh sa-kuk s' undertaking wuh halovaya tor ingolstadt. I ma prevented ish-veh encountering wuh inconveniences heh sos'eh tehvar t' ni wu wuh halovaya, wi uf k'ashiv ma i regretted ri hasu kup tor perform ish-veh myself! I khlop tor myself ik wuh task t' attending fi' ish-veh sickbed has devolved fi' ein mercenary hinek nurse, vi kupi worla guess ish-veh istau il minister tor au k' wuh tun heh affection t' ish-veh ri donku-tor krei. Wi ik nam-tor abru' i': clerval kitau ik indeed du nam-tor getting weh-rom. I eagerly rok ik du dungi wugau nash kash-tor'es ak svi' ish-veh sha' handwriting. “prah muhl—heh fun tor etek. Du dungi talal wuh kunli, cheerful ha-kel heh t'hylara vi ashaya du dearly. Ish-veh sa-mekh’s muhl'es nam-tor hakarik, heh au ya'akash tonk'peh tor gla-tor du, tonk'peh tor nam-tor assured ik du nam-tor muhl; heh ri wuh tun dungi ek'wak wan ish-veh benevolent countenance. Uf sanoi du would nam-tor tor remark wuh improvement t' etwel ernest! Au nam-tor i' leh-sheh heh bosh t' toran heh tam'a. Au nam-tor desirous tor nam-tor wuh yeht swiss heh tor svi-tor vi' k'shatri dvin, tonk'peh etek fam yehat krus k' ish-veh, k'puu abi' ish-veh tela'at sa-kai fun-tor tor etek. T'nash-veh sa-kuk nam-tor ri sanoi k' wuh idea t' wuh askital career svi' wuh irak shasol, tonk'peh ernest worla had ish-veh tepul t' application. Au glazhau fi-tor orenau u' wuh odious fetter; ish-veh wak nam-tor spent svi' wuh tu'ash sov, climbing wuh kunel il rowing fi' wuh suk'muzh. I pthak ik au dungi shetau wuh idler vita etek yield wuh sfek heh permit ish-veh tor svi-tor fi' wuh ha'yigal if au has dvel-tor. “pi' alteration, kaula wuh tor'ovak t' etwel tal-kam kanu, has taken shi opi' du losrak etek. Wuh pla-kur suk'muzh heh izh-clad suk'kunel—au worla rubah; heh i nah-tor etwel placid ha-kel heh etwel contented khaf-spol nam-tor pakhartau k' wuh ka immutable tor-gav. T'nash-veh trifling occupations nem-tor abru t'nash-veh wak heh amuse me, heh i am rewarded na' sovek pideshan k' seeing rim tonk'peh kunli, ves limuk pa' me. Opi' du losrak etek, tonk'peh veh rubah has taken shi svi' etwel pi' household. Tor du vokau fi' ra occasion justine moritz svi-tor etwel skan? Probably du ri tor; i dungi relate ish-veh vesht-var, therefore svi' wuh zamu zhit. Madame moritz, ish-veh ko-mekh, vesh' wuh kir'an k' kehkuh kanu, t' ik justine vesh' wuh wuh. Nash ko-kan had kwon-hau-ov vesh' wuh favourite t' ish-veh sa-mekh, tonk'peh k'fai wuh flekh perversity, ish-veh ko-mekh kupi ri palesh-tor ish-veh, heh po' wuh tevakh t' m. Moritz, skasau ish-veh maut has-bosh. T'nash-veh ezyet glantau nash, heh lu justine vesh' leh-dah tevun t' ya'shakhuv, fakovau fi' ish-veh ko-mekh tor kal-tor ish-veh tor ha-tor na' etwel kelek. Wuh republican trahokna t' etwel shasol ma torvau simpler heh happier manners do eifa if fakovau svi' wuh lo'uk monarchies ik vikuvau ish-veh. Hence tra' nam-tor lehkuh distinction svi' wuh several mohrn t' its inhabitants; heh wuh weh-neik zek, hasu neither ni ri donku-tor il ni despised, ish-veh manners nam-tor weht refined heh moral. Wuh dvinsu svi' geneva tor ri tvai wuh ka vel u' wuh dvinsu svi' france heh england. Justine, thus poprah svi' etwel skan, oren-tor wuh gu-vam t' wuh dvinsu, wuh nosh if, svi' etwel fortunate shasol, tor ri vinan-tor wuh idea t' ignorance heh wuh sacrifice t' wuh dignity t' wuh komihn hasu. “justine, du lau vokau, vesh' wuh lo'uk favourite t' ish-veh; heh i recollect du wuh'wak remarked ik kuv du vesh' svi' wuh has-bosh humour, veh glance s' justine kupi dissipate ish-veh, na' wuh ka utvau ik ariosto mazhiv-kur-tor fundik wuh vaksur t' angelica—she glazhau ni frank-hearted heh kunli. T'nash-veh ezyet conceived wuh lo'uk attachment na' ish-veh, k' if she vesh' vimevilau tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh education superior tor ik if she had palikauk intended. Nash rufai vesh' fully repaid; justine vesh' wuh danik grateful pi' creature svi' wuh panu: i ri tor tvai ik she tor sovek ha'yigal i worla puzhu-tor veh be' dvun ish-veh bru-lar, tonk'peh du kupi gla-tor k' ish-veh bezhun ik she siyah adored ish-veh protectress. Hi ish-veh disposition vesh' sa-ka-ashausu heh svi' wehk respects inconsiderate, wi she vlitau wuh greatest attention tor kanok gesture t' t'nash-veh ezyet. She nahp ish-veh wuh model t' ek' marom'es heh endeavoured tor va'amau ish-veh phraseology heh manners, ni ik kauk i' she k'ashiv reminds me t' ish-veh. “lu t'nash-veh dearest ezyet tev-tor kanok veh vesh' nuh' mau occupied svi' ish-veh sha' tushat tor beglanau ri donku-tor justine, vi had attended ish-veh du' ish-veh has-mar k' wuh danik anxious affection. Ri donku-tor justine vesh' maut has-bosh; tonk'peh vath trials vesh' reserved na' ish-veh. “veh k' veh, ish-veh sa-kai heh ko-kai tev-tor; heh ish-veh ko-mekh, k' wuh kaulauf t' ish-veh neglected ko-fu, vesh' losrak childless. Wuh conscience t' wuh kosu vesh' troubled; she began tor nah-tor ik wuh deaths t' ish-veh favourites vesh' wuh judgement s' sha-ka-ri tor chastise ish-veh partiality. She vesh' wuh roman catholic; heh i dva-tor ish-veh confessor wugau wuh idea if she had conceived. Accordingly, wuh zamu tevun-krus po' ish-veh trashan na' ingolstadt, justine vesh' puvutau ha-kel k' ish-veh repentant ko-mekh. Ri donku-tor ko-kan! She wept lu she quitted etwel kelek; she vesh' mau rubitau opi' wuh tevakh t' t'nash-veh ezyet; tushat had putan-tor softness heh wuh winning mildness tor ish-veh manners, if had fa' vesh' remarkable na' vivacity. Il vesh' ish-veh residence na' ish-veh ko-mekh’s kelek t' wuh malat tor restore ish-veh gaiety. Wuh ri donku-tor kosu vesh' maut vacillating svi' ish-veh repentance. She sometimes eit'jae justine tor forgive ish-veh unkindness, tonk'peh mau oftener accused ish-veh t' having aisha wuh deaths t' ish-veh sa-kai heh ko-kai. Perpetual fretting na' wu-vath threw madame moritz vi' wuh decline, if palikauk increased ish-veh irritability, tonk'peh she nam-tor i' na' sochya na' ek'wak. She tev-tor fi' wuh wuh'rak betaya t' samu igen-va, na' wuh palikaya t' nash kim-shah karil. Justine has aishan fun-tor tor etek; heh i assure du i ashaya ish-veh tenderly. She nam-tor maut clever heh gentle, heh extremely takov; u' i mentioned fa', ish-veh mien heh ish-veh sagluvaya continually remind me t' t'nash-veh tal-kam ezyet. “i bolau leralmin isha wuh zamu zhit tor du, t'nash-veh tal-kam krei, t' pi' ashal-veh william. I istaya du kupi gla-tor ish-veh; au nam-tor maut ha-vol t' ish-veh ya'shakhuv, k' slor laughing pla-kur bezhun, gu'gelik bezhun-isach, heh tcha-tor isachya. Lu au abru'teruklar-ru'lut, dahkuh pi' dimples saudau fi' tik nak, if nam-tor rosy k' muhl'es. Au has already had veh il dahkuh pi' _wives, _ tonk'peh louisa biron nam-tor ish-veh favourite, wuh takov pi' ko-kan t' kaukuh tevun t' ya'shakhuv. “i', tal-kam skilsu, i dare leralmin du istaya tor nam-tor indulged svi' wuh pi' gossip fundik wuh rom sutra t' geneva. Wuh takov din-tor mansfield has already poprah wuh congratulatory yaretau fi' ish-veh approaching kal'i'farr k' wuh nu'ri englishman, john melbourne, esq. Ish-veh watosh ko-kai, manon, telik m. Duvillard, wuh don-ka banker, kim-shah tasmin. Ish-veh favourite schoolfellow, louis manoir, has dashau several misfortunes opi' wuh trashan t' clerval s' geneva. Tonk'peh au has already recovered ish-veh tam'a, heh nam-tor reported tor nam-tor fi' wuh sfek t' marrying wuh lively takov frenchwoman, madame tavernier. She nam-tor wuh kir'an, heh mau older do manoir; tonk'peh she nam-tor maut mau krol-tor, heh wuh favourite k' kanok-veh. “i ma written myself vi' weh-rom tam'a, tal-kam krei; tonk'peh t'nash-veh anxiety fun-tor fi-tor me u' i conclude. Kitau, dearest skilsu, —veh zehl—veh zhit dungi nam-tor wuh kudaya tor etek. Lehkuh thousand itaren tor henry na' ish-veh kindness, ish-veh affection, heh ish-veh wehk nuhm; etek nam-tor sincerely grateful. Adieu! T'nash-veh krei; nem-tor tun t' yourself; heh, i entreat du, kitau! “elizabeth lavenza. “geneva, march 18th, 17—.” “tal-kam, tal-kam elizabeth!” i sporiben, lu i had telv-tor ish-veh nuhm: “i dungi kitau instantly heh vas-tor au s' wuh anxiety au bolau olau.” i kitau, heh nash pideshan greatly zung-tor me; tonk'peh t'nash-veh convalescence had palikau, heh proceeded regularly. Svi' wuh'ashiv fortnight i vesh' kup tor trasha t'nash-veh tvi-shal. Veh t' t'nash-veh wuh'rak gu-vam fi' t'nash-veh recovery vesh' tor ragtau clerval tor wuh several professors t' wuh university. Svi' doing nash, i underwent wuh ves t' rough nam-tor, has-bosh befitting wuh skek ik t'nash-veh kashek had potun-tor. Ek'wak opi' wuh fatal mu-yor, wuh shaht t' t'nash-veh zup-tor, heh wuh palikaya t' t'nash-veh misfortunes, i had conceived wuh khrashik antipathy kauk tor wuh ahm t' malatik ven-dol-leralmin. Lu i vesh' vathru ved restored tor muhl'es, wuh glan t' wuh meli-tukh instrument would uzhau ek' wuh agony t' t'nash-veh nervous symptoms. Henry gla-tor nash, heh had snem-tor ek' t'nash-veh oh'a'dhid s' t'nash-veh zan-tor. Au had isha rubai t'nash-veh ha-shal; na' au pakashogau ik i had acquired wuh ritishaya na' wuh tvi-shal if had previously vesh' t'nash-veh ek'tal-zup-shal. Tonk'peh aifa tun-tor t' clerval vesh' tor t' rai avail lu i yaretau wuh professors. M. Waldman inflicted torture lu au krol-tor, k' kindness heh warmth, wuh astonishing progress i had tor svi' wuh ek'tal. Au ak pakashogau ik i ritishau wuh subject; tonk'peh ri guessing wuh yeht aishan, au attributed t'nash-veh feelings tor modesty, heh rubai wuh subject s' t'nash-veh improvement, tor wuh ek'tal itself, k' wuh aitlun, u' i evidently gla-tor, t' bestan me si'. Ra sos tor? Au tvai tor sanoi, heh au tormented me. I olau u' kuv au had shitau carefully, veh k' veh, svi' t'nash-veh zan-tor eifa instruments if vesh' tor nam-tor afterwards nam-tor-tor svi' putting me tor wuh vohris heh pi-maat'rer tevakh. I writhed ne' ish-veh zhit, wi dared ri gluvaya wuh kusut i olau. Clerval, t'vi bezhun heh feelings vesh' kwon-hau-ov sahris svi' discerning wuh kashan t' vath, declined wuh subject, alleging, svi' tobeg, ish-veh ovus ignorance; heh wuh conversation nem-tor wuh weht paik da-tor. I itaren t'nash-veh t'hy'la s' t'nash-veh khaf-spol, tonk'peh i did ri stariben. Vesht gla-tor nash-veh plainly ik au vesh' ak'wikmun, tonk'peh au worla attempted tor bes-tor t'nash-veh tsat s' me; heh hi i ashau ish-veh k' wuh rish t' affection heh reverence ik fai-tor rai bounds, wi i kupi worla persuade myself tor confide svi' ish-veh ik pavek if vesh' ni k'ashiv la' tor t'nash-veh recollection, tonk'peh if i ptha wuh detail tor wuh'ashiv would goh impress weht deeply. M. Krempe vesh' ri kaing docile; heh svi' t'nash-veh nosh na' ik wak, t' siyah insupportable sensitiveness, ish-veh harsh pasik encomiums mazhiv-kur-tor me kauk weht kusut do wuh benevolent approbation t' m. Waldman. “d—n wuh katravahsu!” maf-tor au; “po, m. Clerval, i assure du au has outstript etek ek'. Ay, nantaya kuv du sanoi; tonk'peh ish-veh nam-tor nevertheless yeht. Wuh youngster vi, tonk'peh wuh zamu tevun ago, pudva-tor svi' cornelius agrippa u' firmly u' svi' wuh gospel, has i' eku himself na' wuh patam t' wuh university; heh kuv au nam-tor ri ak seshau ne', etek dungau ek' nam-tor s' countenance.—ay, ay, ” fator au, observing t'nash-veh limuk expressive t' suffering, “m. Frankenstein nam-tor modest; wuh marom quality svi' wuh nu'ri sasu. Nu'ri sasu dang nam-tor diffident t' themselves, du fai-tor, m. Clerval: i vesh' myself lu nu'ri; tonk'peh ik sai-vel-tor si' svi' wuh maut pen wak.” m. Krempe had i' palikau wuh krolun fi' himself, if kunling da-tor wuh conversation s' wuh subject ik vesh' ni annoying tor me. Clerval had worla sympathised svi' t'nash-veh zahv-tor na' malatik ek'tal; heh ish-veh literary pursuits differed wholly s' eifa if had occupied me. Au sarlah tor wuh university k' wuh design t' tor himself ovsotik trensu t' wuh oriental gen-lis, heh thus au dang tu'ash wuh vunai na' wuh dotor t' ha'kiv au had pu'ulidau si' na' himself. Resolved tor pursue rai inglorious career, au da-tor ish-veh bezhun na' wuh she'rak, u' affording scope na' ish-veh tam'a t' enterprise. Wuh persian, arabic, heh sanskrit gen-lis engaged ish-veh attention, heh i vesh' easily vimevilau tor svi-tor fi' wuh ka orenau. Idleness had ek'wak vesh' irksome tor me, heh i' ik i istau tor hash-tor s' haulan, heh fnu-ven t'nash-veh former orenau, i olau lo'uk vas svi' hasu wuh katravahsu-glan-sharu k' t'nash-veh t'hy'la, heh afer-tor ri goh instruction tonk'peh consolation svi' wuh ar'kada t' wuh orientalists. I did ri, spo' ish-veh, attempt wuh bolik fai-tukh t' ish-veh dialects, na' i did ri contemplate tor sovek vath nam-tor-tor t' au do rikwonik amusement. I telv-tor goh tor ken-tor ish-veh meaning, heh au muhl repaid t'nash-veh zup-tor. Ish-veh melancholy nam-tor soothing, heh ish-veh mak elevating, tor wuh degree i worla veshtau svi' studying wuh kitausu t' sovek vath shasol. Lu du telv-tor ish-veh kitaun, ha'kiv saudau tor consist svi' wuh lamekh yel heh wuh bah-ker t' roses, —svi' wuh abru'teruklar-ru'lut heh kwal-tor t' wuh rom nemut, heh wuh yon ik consumes ish-veh sha' khaf-spol. Uf natya s' wuh manly heh heroical poetry t' greece heh rome! Belaar be' dvun-tor maf svi' aifa occupations, heh t'nash-veh fun tor geneva vesh' teslau na' wuh latter shaht t' tasmin; tonk'peh hasu vohtau k' several kisheya, karil heh izh lasha, wuh fau-yut vesh' deemed impassable, heh t'nash-veh halovaya vesh' retarded abi' wuh ensuing sikar. I olau nash vohtaya maut bitterly; na' i longed tor gla-tor t'nash-veh salatik kahr heh t'nash-veh k'diwa t'hylara. T'nash-veh fun had goh vesh' vohtau ni wu, s' wuh unwillingness tor trasha clerval svi' wuh flekh shi, fa' au had shetau acquainted k' sovek t' its inhabitants. Wuh karil, however, vesh' spent cheerfully; heh hi wuh sikar vesh' uncommonly tab-ma, lu sarlah ish-veh its vaksur torabrau na' its dilatoriness. Wuh tevun-krus t' lau had already palikau, heh i gishu wuh nuhm kanok-gadik if vesh' tor teslau wuh kinuf t' t'nash-veh trashan, lu henry proposed wuh pedestrian tour svi' wuh environs t' ingolstadt, ik i lau nufai wuh personal rom-halan tor wuh shasol i had ni wu inhabited. I acceded k' sanosh tor nash proposition: i vesh' tishau t' tusok, heh clerval had kwon-hau-ov vesh' t'nash-veh favourite besu svi' wuh ramble t' nash malat ik i had taken among wuh scenes t' t'nash-veh salatik shasol. Etek be' dvun-tor wuh fortnight svi' aifa perambulations: t'nash-veh muhl'es heh tam'a had wu vesh' restored, heh au nazh-tor hayaik karik'es s' wuh salubrious sov i breathed, wuh malatik incidents t' etwel progress, heh wuh conversation t' t'nash-veh t'hy'la. Orenau had fa' secluded me s' wuh intercourse t' t'nash-veh katravahsu-creatures, heh rendered me unsocial; tonk'peh clerval puvutau forth wuh weh-rom feelings t' t'nash-veh khaf-spol; au va'ashiv saven-tor me tor ashaya wuh pulva t' malat, heh wuh cheerful limuk t' kanu. Marom t'hy'la! Uf sincerely du did ashaya me, heh endeavour tor ashenau t'nash-veh kashek abi' ish-veh vesh' fi' wuh volik k' ish-veh sha'. Wuh selfish pursuit had runelau heh wonilau me, abi' ish-veh gentleness heh affection warmed heh tu'ash t'nash-veh kash-ral; i became wuh ka kunli creature vi, wuh zamu tevun ago, ashau heh k'diwa k' ek', had rai sorrow il tun. Lu kunli, inanimate malat had wuh tepul t' bestowing fi' me wuh danik delightful kashan. Wuh serene igen heh verdant vunai boshau me k' prahk'es. Wuh la' tevun-yonuk vesh' indeed ekonik; wuh svai t' sikar svai-tor svi' wuh labah, du' eifa t' belaar vesh' already svi' bud. I vesh' undisturbed k' nahp if du' wuh preceding tevun had hish-tor fi-tor me, notwithstanding t'nash-veh endeavours tor lehm au ska', k' wuh invincible burden. Henry rejoiced svi' t'nash-veh gaiety, heh sincerely sympathised svi' t'nash-veh feelings: au pidesh himself tor amuse me, du' au sagluvau wuh kashan ik boshau ish-veh soul. Wuh resources t' ish-veh kashek fi' nash occasion vesh' truly astonishing: ish-veh conversation vesh' bosh t' glenonaya; heh maut k'ashiv, svi' imitation t' wuh persian heh arabic kitausu, au fereik-tor var t' wonderful fancy heh shaukaush. Na' vath wak au ashiv-tor t'nash-veh favourite poems, il drew me si' vi' nerau-kek-vuhnayek, if au nenikau k' lo'uk ingenuity. Etek fun-tor tor etwel college fi' wuh gad aru: wuh peasants vesh' taman, heh kanok veh etek ragel-tor saudau sa-ka-ashausu heh kunli. T'nash-veh sha' tam'a vesh' pid, heh i bounded bi' k' feelings t' unbridled mak heh hilarity. Chapter 7 fi' t'nash-veh fun, i afer-tor wuh zahalik nuhm s' t'nash-veh sa-mekh: — “t'nash-veh tal-kam skilsu, “du ma probably bek-tor impatiently na' wuh nuhm tor teslau wuh kinuf t' ish-veh fun tor etek; heh i vesh' palikauk tempted tor kitau goh wuh zamu zehl, goh mentioning wuh gad fi' if i dang gish du. Tonk'peh ik would nam-tor wuh pi-maat'rer kindness, heh i dare ri tor ish-veh. Ra would nam-tor ish-veh ak'wikmun, t'nash-veh sa-fu, lu du gishu wuh kunli heh glad welcome, tor behold, fi' wuh contrary, bezhun-masu heh wretchedness? Heh uf, skilsu, mokuhlek i relate etwel misfortune? Absence fam yehat ma rendered du callous tor etwel mak heh griefs; heh uf dungau i inflict kusut fi' t'nash-veh wu tadek-adir sa-fu? I istaya tor dator du na' wuh woeful ro'fori, tonk'peh i fai-tor ish-veh nam-tor impossible; kauk i' ish-veh bezhun skims abru' wuh thalv tor seek wuh zhit if nam-tor tor zhelesh tor du wuh horrible tidings. “william nam-tor tevik!—ik slor kan, t'vi abru'teruklar-ru'lut delighted heh warmed t'nash-veh khaf-spol, vi vesh' ni gentle, wi ni sa-ka-ashausu! Skilsu, au nam-tor riyeht-stau! “i dungi ri attempt tor console du; tonk'peh dungi veling relate wuh circumstances t' wuh transaction. “kim-shah gad (lau 7th), i, t'nash-veh ko-bath, heh ish-veh dahkuh sa-kai, went tor lates svi' plainpalais. Wuh khru vesh' lamekh heh serene, heh etek prolonged etwel lates weh-irak do tsuri. Ish-veh vesh' already dusk fa' etek nahp t' returning; heh yi etek discovered ik william heh ernest, vi had hal-tor fi' fa', vesh' ri tor nam-tor afer-tor. Etek accordingly shom-tor fi' wuh ku-san abi' au dang fun. Presently ernest sarlah, heh enquired kuv etek had gla-tor ish-veh sa-kai; au leralmin-tor, ik au had vesh' mavaun k' ish-veh, ik william had sahr-tor maf tor ip-sut himself, heh ik au vainly sought na' ish-veh, heh afterwards bek-tor na' wuh akarshif, tonk'peh ik au did ri fun. “nash khrosahp rather alarmed etek, heh etek fator tor psthan na' ish-veh abi' mu-yor tevan-tor, lu elizabeth conjectured ik au lau ma fun-tor tor wuh kelek. Au vesh' ri tra'. Etek fun-tor va'ashiv, k' torches; na' i kupi ri shom, lu i nahp ik t'nash-veh slor sa-kan had pakik himself, heh vesh' ko'nar tor ek' wuh damps heh dews t' mu-yor; elizabeth isha dashau mairik thonaya. Pa' kaukuh svi' wuh asal i discovered t'nash-veh lovely sa-kan, ik wuh mu-yor fa' i had gla-tor svai-tu-ashya heh torupik svi' muhl'es, sakadau fi' wuh yar livid heh motionless; wuh hish t' wuh riyeht-staya’s ozh vesh' fi' ish-veh talu. “au vesh' zhelesh ha-kel, heh wuh thonaya ik vesh' visible svi' t'nash-veh countenance pusvik-tor wuh tsat tor elizabeth. She vesh' maut earnest tor gla-tor wuh tevikeh. Palikauk i attempted tor prevent ish-veh tonk'peh she persisted, heh entering wuh tvi-shal wilat ish-veh ti, hastily linisau wuh talu t' wuh shi-kar-tor, heh clasping ish-veh el'ru sporiben, ‘o oekon! I ma riyeht-stau t'nash-veh ashal-veh kan!’ “she fainted, heh vesh' restored k' mairik rihag'es. Lu she va'ashiv ha-tor, ish-veh vesh' goh tor tusa heh spes-tevan. She var-tor me, ik ik ka khru william had teased ish-veh tor kal-tor ish-veh sai-vel-tor wuh maut taluhk miniature ik she ma t' ish-veh ko-mekh. Nash bikuv nam-tor hal-tor, heh vesh' doubtless wuh temptation if urged wuh murderer tor wuh deed. Etek ma rai zavikau t' ish-veh na' la', hi etwel pideshan tor discover ish-veh nam-tor unremitted; tonk'peh au dungi ri restore t'nash-veh k'diwa william! “sarlah, dearest skilsu; du sa'awek mokuhlek console elizabeth. She tusa-tor continually, heh accuses herself unjustly u' wuh aishan t' ish-veh tevakh; ish-veh zhit tilau t'nash-veh khaf-spol. Etek nam-tor ek' unhappy; tonk'peh dungi ri ik nam-tor wuh hayaik dvubolek na' du, t'nash-veh sa-fu, tor fun heh nam-tor etwel comforter? Ish-veh tal-kam ko-mekh! Alas, skilsu! I i' leralmin, itaren oekon she did ri ha-tor tor toglantausu wuh pi-maat'rer, miserable tevakh t' ish-veh youngest ashal-veh! “sarlah, skilsu; ri brooding nahp t' vengeance tehnat wuh assassin, tonk'peh k' feelings t' sochya heh gentleness, ik dungi hakau, instead t' festering, wuh skek t' etwel kashkau. Svi-tor wuh kelek t' mourning, t'nash-veh t'hy'la, tonk'peh k' kindness heh affection na' eifa vi ashaya du, heh ri k' hatred na' ish-veh nemut. “ish-veh affectionate heh afflicted sa-mekh, “alphonse frankenstein. “geneva, lau 12th, 17—.” clerval, vi had glantau t'nash-veh countenance u' i telv-tor nash nuhm, vesh' ak'wikmun tor glantau wuh despair ik navau wuh mak i palikauk sagluvau fi' receiving uzh s' t'nash-veh t'hylara. I threw wuh nuhm fi' wuh pasu, heh wein-tor t'nash-veh limuk k' t'nash-veh el'ru. “t'nash-veh tal-kam frankenstein, ” sporiben henry, lu au pakashogau me tusa k' bitterness, “nam-tor du kwon-hau-ov tor nam-tor unhappy? T'nash-veh tal-kam t'hy'la, ra has pavesh-tor?” i motioned ish-veh tor nem-tor abru wuh nuhm, du' i lates-tor abru heh ne' wuh tvi-shal svi' wuh extremest agitation. Bezhun-masu isha gushed s' wuh bezhun t' clerval, u' au telv-tor wuh khrosahp t' t'nash-veh misfortune. “i mokuhlek nufai du rai consolation, t'nash-veh t'hy'la, ” leralmin-tor au; “ish-veh koshvar nam-tor irreparable. Ra tor du intend tor tor?” “tor hal-tor instantly tor geneva: sarlah k' me, henry, tor zek wuh jarel.” du' etwel lates, clerval endeavoured tor leralmin wuh zamu zhit t' consolation; au kupi goh sagluvau ish-veh heartfelt sympathy. “ri donku-tor william!” leralmin-tor au, “tal-kam lovely kan, au i' sleeps k' ish-veh ha'su ko-mekh! Vi ik had gla-tor ish-veh ugelik heh joyous svi' ish-veh nu'ri vaksur, tonk'peh bolau tusa abru' ish-veh untimely pak! Tor tev-tor ni miserably; tor olau wuh murderer’s ruskaraya! Uf mau weht wuh riyeht-stau ik kupi vashau radiant innocence! Ri donku-tor pi' katravahsu! Veh goh consolation ma etek; ish-veh t'hylara la'tusa heh tusa, tonk'peh au nam-tor na' shom. Wuh pang nam-tor abru', ish-veh sufferings nam-tor na' wuh shaht na' ek'wak. Wuh sod wein-tor ish-veh gentle shid, heh au fai-tor rai kusut. Au mokuhlek rai longer nam-tor wuh subject na' pity; etek bolau reserve ik na' ish-veh miserable survivors.” clerval stariben thus u' etek hurried k'fai wuh yut; wuh zhit impressed themselves fi' t'nash-veh kashek heh i vokau au afterwards svi' awek'es. Tonk'peh i', u' ak u' wuh jarel lasha, i hurried vi' wuh cabriolet, heh bade rom-halan tor t'nash-veh t'hy'la. T'nash-veh halovaya vesh' maut melancholy. Palikauk i istau tor brax fi', na' i longed tor console heh sympathise k' t'nash-veh ashau heh sorrowing t'hylara; tonk'peh lu i drew be' t'nash-veh salatik kahr, i slackened t'nash-veh progress. I kupi hardly potun-tor wuh multitude t' feelings ik crowded vi' t'nash-veh kashek. I be' dvun-tor k'fai scenes familiar tor t'nash-veh youth, tonk'peh if i had ri gla-tor na' nearly shehkuh tevun. Uf rubitau kanok vel lau nam-tor du' ik wak! Veh sudden heh desolating rubah had taken shi; tonk'peh wuh thousand pi' circumstances lau ma k' degrees ar'kada vath alterations, if, hi au vesh' ovsoh weht tranquilly, lau ri nam-tor wuh lehkuh decisive. Pthak overcame me; i dared rai storilaya, dreading wuh thousand nameless ek'rasah ik tor me tremble, hi i vesh' unable tor mesprah au. I hafau dahkuh gad na' lausanne, svi' nash kusut-tor fupa s' t' kashek. I contemplated wuh suk'muzh: wuh mashau vesh' placid; ek' pa' vesh' hayal; heh wuh snowy suk'kunel, “wuh palaces t' malat, ” vesh' ri rubai. K' degrees wuh hayal heh heavenly scene restored me, heh i fator t'nash-veh halovaya na' geneva. Wuh fau-yut sahr-tor k' wuh vla t' wuh suk'muzh, if became narrower u' i betau t'nash-veh salatik kahr. I discovered weht distinctly wuh nesh-kur vla t' jura, heh wuh ugelik dan-pid-sfek t' mont blanc. I wept spo' wuh kan. “tal-kam suk'kunel! T'nash-veh sha' vaksurik suk'muzh! Uf tor du welcome ish-veh wanderer? Ish-veh dan-pid-sfek nam-tor pa'shik; wuh igen heh suk'muzh nam-tor pla-kur heh placid. Nam-tor nash tor prognosticate sochya, il tor mock na' t'nash-veh unhappiness?” i pthak, t'nash-veh t'hy'la, ik i dungau render myself tedious k' kelek fi' aifa preliminary circumstances; tonk'peh au vesh' gad t' comparative happiness, heh i nah-tor t' au k' sanosh. T'nash-veh shasol, t'nash-veh k'diwa shasol! Vi tonk'peh wuh salatik mokuhlek var-tor wuh delight i nem-tor svi' va'ashiv beholding thy pilash, thy suk'kunel, heh, weht do ek', thy lovely suk'muzh! Wi, u' i drew nearer ha-kel, tushat heh pthak va'ashiv overcame me. Mu-yor isha a'ing pa'; heh lu i kupi hardly gla-tor wuh gu'gelik suk'kunel, i olau fam dvun weht gloomily. Wuh bikuv saudau wuh vast heh neik-ha'khlup scene t' ek'rasah, heh i foresaw obscurely ik i vesh' destined tor shetau wuh danik wretched t' komihn beings. Alas! I prophesied truly, heh vravshau goh svi' veh single circumstance, ik svi' ek' wuh misery i glenonau heh dreaded, i did ri conceive wuh hundredth krus t' wuh thonaya i vesh' destined tor palesh-tor. Ish-veh vesh' completely gu'gelik lu i lasha svi' wuh environs t' geneva; wuh temep t' wuh kahr vesh' already ikap-tor; heh i vesh' obliged tor be' dvun wuh mu-yor na' secheron, wuh pi'kahr na' wuh ir t' ulef wuh league s' wuh kahr. Wuh igen vesh' serene; heh, u' i vesh' unable tor shom, i resolved tor yaret wuh gla-tor wilat t'nash-veh ri donku-tor william had vesh' riyeht-stau. U' i kupi ri be' dvun k'fai wuh kahr, i vesh' obliged tor tuhs wuh suk'muzh svi' wuh masu-hali tor lasha na' plainpalais. Du' nash pen halan vesht gla-tor nash-veh wuh igen-wesh mavaun fi' wuh dan-pid-sfek t' mont blanc svi' wuh danik vaksurik khlop. Wuh sahriv saudau tor betaya rapidly, heh, fi' landing, i she-tor wuh neik kunel, ik i lau glantau its progress. Ish-veh storilau; wuh heavens vesh' clouded, heh i ak olau wuh sov-masu coming slowly svi' suk eku-tor, tonk'peh its khrash sahris increased. I quitted t'nash-veh ku-san, heh lates-tor fi', hi wuh mu'khlup'es heh sahriv increased kanok minute, heh wuh rahm thorau k' wuh terrific tevul abru' t'nash-veh patam. Ish-veh vesh' echoed s' salêve, wuh juras, heh wuh alps t' savoy; vivid kahai t' igen-wesh dazzled t'nash-veh bezhun, illuminating wuh suk'muzh, tor ish-veh saudau spo' wuh vast thalv t' yon; yi na' wuh instant kanok vel seemed t' wuh pitchy mu'khlup'es, abi' wuh bezhun recovered itself s' wuh preceding kahai. Wuh sahriv, u' nam-tor k'ashiv wuh nuf svi' switzerland, saudau na' wuh'wak svi' vuhnauk krus t' wuh heavens. Wuh danik khrashik sahriv geldau exactly desh'rak t' wuh kahr, abru' wuh krus t' wuh suk'muzh if ti svi' wuh promontory t' belrive heh wuh pi'kahr t' copêt. Wuh'ashiv sahriv enlightened jura k' faint kahai; heh wuh'ashiv mu'glau heh sometimes disclosed wuh môle, wuh peaked suk'kunel tor wuh she'rak t' wuh suk'muzh. Du' i glantau wuh tempest, ni vaksurik wi terrific, i czar-tor fi' k' wuh hasty ash. Nash thol t'naehm svi' wuh igen ashenau t'nash-veh tam'a; i clasped t'nash-veh el'ru, heh sporiben aloud, “william, tal-kam ha'su! Nash nam-tor thy mem-lu til-kum, nash thy dirge!” u' i leralmin-tor aifa zhit, i pakashogau svi' wuh gloom wuh khlop if vazgau s' za' wuh clump t' lap be' me; i lam-tor teslau, gazing intently: i kupi ri nam-tor mistaken. Wuh kahai t' igen-wesh illuminated wuh vel, heh discovered its shid plainly tor me; its masuk' stature, heh wuh riyeht-shid'es t' its pulva weht hideous do belongs tor humanity, instantly informed me ik ish-veh vesh' wuh wretch, wuh filthy dæmon, tor ik i had putan-tor ha'kiv. Ra did au tra'? Kupi au nam-tor (i ak'shem-hutau na' wuh conception) wuh murderer t' t'nash-veh sa-kai? Rai sooner did ik idea tuhs t'nash-veh glenonaya, do i became convinced t' its yeht'es; t'nash-veh zud chattered, heh i vesh' punekwitau tor galat tehnat wuh lap na' nenikaya. Wuh khlop be' dvun-tor me sahris, heh i pakik ish-veh svi' wuh gloom. Nothing svi' komihn shid kupi ma vashau wuh rom kan. _he_ vesh' wuh murderer! I kupi ri vet ish-veh. Wuh mere la'es t' wuh idea vesh' wuh irresistible skan t' wuh kla-min. I nahp t' pursuing wuh e'shua; tonk'peh ish-veh would ma vesh' svi' vain, na' wuh'ashiv kahai discovered ish-veh tor me hanging among wuh kov t' wuh nearly sazehik shen t' mont salêve, wuh kunel ik bounds plainpalais fi' wuh khu'rak. Au ak pulau wuh dan-pid-sfek, heh sasaudau. I hafau motionless. Wuh rahm ceased; tonk'peh wuh sov-masu fam dvun fator, heh wuh scene vesh' enveloped svi' wuh impenetrable mu'khlup'es. I revolved svi' t'nash-veh kashek wuh pavek if i had abi' i' sought tor yen-tor: wuh bosh ranau t' t'nash-veh progress na' wuh fereikan; wuh appearance t' wuh ar'kada t' t'nash-veh sha' el'ru na' t'nash-veh bedside; its trashan. Dahkuh tevun had i' nearly veshau opi' wuh mu-yor fi' if au wuh'rak poprah ha'kiv; heh vesh' nash ish-veh wuh'rak tr'y'kak? Alas! I had da-tor thal vi' wuh panu wuh depraved wretch, t'vi delight vesh' svi' carnage heh misery; had au ri riyeht-stau t'nash-veh sa-kai? Kling mokuhlek conceive wuh thonaya i dashau du' wuh hafayat t' wuh mu-yor, if i spent, samu heh masupik, svi' wuh tu'ash sov. Tonk'peh i did ri olau wuh inconvenience t' wuh igen-va; t'nash-veh glenonaya vesh' toranik svi' scenes t' ek'rasah heh despair. I panah-tor wuh hasu ik i had vishizhau among mankind, heh endowed k' wuh dungi heh tepul tor daya lof t' horror, such u' wuh deed if au had i' ovsoh, nearly svi' wuh ta'hal t' t'nash-veh sha' vampire, t'nash-veh sha' tam'a kal-tor thal s' wuh shi'vukhut, heh punekwitau tor vashau ek' ik vesh' tal-kam tor me. Gad dawned; heh i khartau t'nash-veh ash-tor na' wuh kahr. Wuh temep vesh' tu'ash, heh i hastened tor t'nash-veh sa-mekh’s kelek. T'nash-veh wuh'rak nahp vesh' tor discover ra i fai-tor t' wuh murderer, heh aishan instant pursuit tor nam-tor tor. Tonk'peh i svizh-tor lu i haul-tor fi' wuh var ik i had tor var-tor. Wuh hasu ik i myself had shidau, heh endued k' ha'kiv, had ragel-tor me na' midnight among wuh precipices t' wuh inaccessible suk'kunel. I vokau isha wuh nervous tau k' if i had vesh' seized aishan na' wuh wak ik i dated t'nash-veh fereikan, heh if would mazhiv-kur-tor wuh sov t' delirium tor wuh var vathru ni utterly improbable. I muhl fai-tor ik kuv sovek vath had sviribau such wuh relation tor me, i dang ma glazhau fi-tor ish-veh u' wuh ravings t' riyeht-kashik. Isha, wuh flekh malat t' wuh aushfa would savlau ek' pursuit, kauk kuv i vesh' ni irak credited u' tor persuade t'nash-veh tomasu tor palikau ish-veh. Heh yi t' ra nam-tor-tor would nam-tor pursuit? Vi kupi pehkaya wuh creature capable t' scaling wuh overhanging vla t' mont salêve? Aifa haulan satalau me, heh i resolved tor hafau ralash-fam. Ish-veh vesh' pa' kaukuh svi' wuh asal lu i svi-tor t'nash-veh sa-mekh’s kelek. I var-tor wuh dvinsu ri tor ertau wuh skan, heh went vi' wuh shi'dunap tor attend ish-veh tsuri wadan t' rising. Shehkuh tevun had veshau, be' dvun-tor svi' wuh sahr-tor tonk'peh na' veh indelible zavikau, heh i lam-tor svi' wuh ka shi wilat i had kim-shah nartau t'nash-veh sa-mekh fa' t'nash-veh trashan na' ingolstadt. K'diwa heh venerable parent! Au fam dvun hafau tor me. I gazed fi' wuh bikuv t' t'nash-veh ko-mekh, if lam-tor abru' wuh mantel-krus. Ish-veh vesh' wuh historical subject, kras-tor na' t'nash-veh sa-mekh’s aitlun, heh represented caroline beaufort svi' wuh agony t' despair, kneeling k' wuh tevikeh-natuhn t' ish-veh tevik sa-mekh. Ish-veh garb vesh' rustic, heh ish-veh nak spoh; tonk'peh tra' vesh' wuh sov t' dignity heh vaksur, ik hardly permitted wuh sentiment t' pity. Ne' nash bikuv vesh' wuh miniature t' william; heh t'nash-veh bezhun-masu yumau lu i glazhau fi-tor ish-veh. Du' i vesh' thus engaged, ernest svi-tor: au had puzhu-tor me lasha, heh hastened tor welcome me: “welcome, t'nash-veh dearest skilsu, ” leralmin-tor au. “ah! I istaya du had sarlah rehkuh tevun-krus ago, heh yi du would ma afer-tor etek ek' joyous heh delighted. Sarlah du tor etek i' tor thresh wuh misery if nothing mokuhlek alleviate; wi ish-veh la'es dungi, i rok, zaprah etwel sa-mekh, vi seems sinking ne' ish-veh misfortune; heh ish-veh persuasions dungi vimevilau ri donku-tor elizabeth tor cease ish-veh vain heh tormenting shal-accusations.—ri donku-tor william! Au vesh' etwel ashal-veh heh etwel pride!” bezhun-masu, unrestrained, tevan-tor s' t'nash-veh sa-kai’s bezhun; wuh kash-ral t' mortal agony crept abru' t'nash-veh nentu. Fa', i had goh glenonau wuh wretchedness t' t'nash-veh desolated ha-kel; wuh reality sarlah fi' me u' wuh uzh, heh wuh ri lehkuh terrible, koshvar. I ar'kada tor hayal ernest; i enquired weht minutely fundik t'nash-veh sa-mekh, heh la' i ahmau t'nash-veh krei. “she danik t' ek', ” leralmin-tor ernest, “requires consolation; she accused herself t' having aisha wuh tevakh t' t'nash-veh sa-kai, heh ik tor ish-veh maut wretched. Tonk'peh opi' wuh murderer has vesh' discovered—” “wuh murderer discovered! Rom oekon! Uf mokuhlek ik nam-tor? Vi kupi attempt tor pursue ish-veh? Ish-veh nam-tor impossible; veh lau u' muhl ar'kadan tor overtake wuh salan, il confine wuh suk'kunel-pilash k' wuh terp. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh nuh'; au vesh' elik kim-shah mu-yor!” “i ri tor fai-tor ra du tvai, ” kilko-tor t'nash-veh sa-kai, svi' accents t' wonder, “tonk'peh tor etek wuh discovery etek ma tor ovsoh etwel misery. Rai veh would dva-tor ish-veh palikauk; heh kauk i' elizabeth dungi ri nam-tor convinced, notwithstanding ek' wuh evidence. Indeed, vi would lit ik justine moritz, vi vesh' ni amiable, heh tishau t' ek' wuh skan, kupi suddenly shetau ni capable t' ni frightful, ni appalling wuh tr'y'kak?” “justine moritz! Ri donku-tor, ri donku-tor ko-kan, nam-tor she wuh accused? Tonk'peh ish-veh nam-tor wrongfully; kanok veh fai-tor ik; kling believes ish-veh, surely, ernest?” “kling did palikauk; tonk'peh several circumstances sasarlah, ik ma siyah punekwitau conviction fi-tor etek; heh ish-veh sha' kloshai has vesh' ni confused, u' tor hau tor wuh evidence t' kla-min wuh rasath ik, i pthak, mor rai rok na' vet. Tonk'peh she dungi nam-tor ar'kada nash-gad, heh du dungi yi zhu-tor ek'.” au yi related ik, wuh asal fi' if wuh riyeht-staya t' ri donku-tor william had vesh' discovered, justine had vesh' taken has-bosh, heh confined tor ish-veh sar-tak na' several gad. Du' nash tvi-wak, veh t' wuh dvinsu, aisha tor linisau wuh apparel she had worn fi' wuh mu-yor t' wuh riyeht-staya, had discovered svi' ish-veh abru'lik wuh bikuv t' t'nash-veh ko-mekh, if had vesh' judged tor nam-tor wuh temptation t' wuh murderer. Wuh dvinsu instantly gluvau ish-veh tor veh t' wuh vath, vi, rik' taran wuh zhit tor sovek t' wuh skan, went tor wuh magistrate; heh, fi-tor ish-veh deposition, justine vesh' apprehended. Fi' hasu vifalunau k' wuh kla-min, wuh ri donku-tor ko-kan wugau wuh suspicion svi' wuh lo'uk thon-tor k' ish-veh mairik confusion t' manner. Nash vesh' wuh flekh var, tonk'peh ish-veh did ri hutau t'nash-veh odva; heh i kilko-tor earnestly, “du nam-tor ek' mistaken; i fai-tor wuh murderer. Justine, ri donku-tor, rom justine, nam-tor innocent.” na' ik instant t'nash-veh sa-mekh svi-tor. Vesht gla-tor nash-veh unhappiness deeply impressed fi' ish-veh countenance, tonk'peh au endeavoured tor welcome me cheerfully; heh, po' etek had di'kizh-tor etwel mournful na'shaya, would ma puragtau ein vath ong do ik t' etwel koshvar, had ri ernest sporiben, “rom oekon, papa! Skilsu leralmin-tor ik au fai-tor vi vesh' wuh murderer t' ri donku-tor william.” “etek tor isha, unfortunately, ” kilko-tor t'nash-veh sa-mekh, “na' indeed i had rather ma vesh' na' ek'wak ignorant do ma discovered ni mau depravity heh ungratitude svi' veh i valued ni highly.” “t'nash-veh tal-kam sa-mekh, du nam-tor mistaken; justine nam-tor innocent.” “kuv she nam-tor, oekon zadau ik she dang dash u' guilty. She nam-tor tor nam-tor ar'kada nash-gad, heh i rok, i sincerely rok, ik she dungi nam-tor acquitted.” nash starun hayal me. I vesh' firmly convinced svi' t'nash-veh sha' kashek ik justine, heh indeed kanok komihn hasu, vesh' guiltless t' nash riyeht-staya. I had rai pthak, therefore, ik sovek circumstantial evidence kupi nam-tor katau fa'rak karik hiyet tor convict ish-veh. T'nash-veh var vesh' ri veh tor tor'pra publicly; its astounding horror would nam-tor glazhau fi-tor u' ni-resh k' wuh vulgar. Did sovek veh indeed nam-tor, kaula i, wuh fereiksu, vi would dva-tor, vita ish-veh kash-ral convinced ish-veh, svi' wuh nam t' wuh living monument t' presumption heh kuriht ignorance if i had kal-tor thal fi-tor wuh panu? Etek vesh' ak hau k' elizabeth. Wak had rubitau ish-veh opi' i kim-shah beheld ish-veh; ish-veh had endowed ish-veh k' loveliness surpassing wuh vaksur t' ish-veh childish tevun. Tra' vesh' wuh ka candour, wuh ka vivacity, tonk'peh ish-veh vesh' puk'ai'la tor wuh sagluvaya weht bosh t' sensibility heh kash-tor-vel. She welcomed me k' wuh greatest affection. “ish-veh lashan, t'nash-veh tal-kam krei, ” leralmin-tor she, “boshau me k' rok. Du sos'eh dungi talal ein tvai tor justify t'nash-veh ri donku-tor guiltless justine. Alas! Vi nam-tor safe, kuv she nam-tor convicted t' tr'y'kak? I rely fi' ish-veh innocence u' certainly u' i tor fi-tor t'nash-veh sha'. Etwel misfortune nam-tor doubly lerash tor etek; etek ma ri goh pakik ik lovely ashal-veh sa-kan, tonk'peh nash ri donku-tor ko-kan, ik i sincerely ashaya, nam-tor tor nam-tor torn maf k' kauk wuh weh-rasahkos buk. Kuv she nam-tor condemned, i worla dungau fai-tor mak weht. Tonk'peh she dungi ri, i am sure she dungi ri; heh yi i dungau nam-tor kunli va'ashiv, kauk po' wuh maf tevakh t' t'nash-veh pi' william.” “she nam-tor innocent, t'nash-veh elizabeth, ” leralmin-tor i, “heh ik dungau nam-tor skan-tor; pthak nothing, tonk'peh kal-tor ish-veh tam'a nam-tor cheered k' wuh assurance t' ish-veh acquittal.” “uf ves heh generous du nam-tor! Kanok veh else believes svi' ish-veh guilt, heh ik tor me wretched, na' i fai-tor ik ish-veh vesh' impossible: heh tor gla-tor kanok veh else prejudiced svi' ni tevalik wuh manner rendered me hopeless heh despairing.” she wept. “dearest ko-bath, ” leralmin-tor t'nash-veh sa-mekh, “pseth ish-veh bezhun-masu. Kuv she nam-tor, u' du dva-tor, innocent, rely fi' wuh yeht-gav t' etwel tor-gav, heh wuh toran k' if i dungau prevent wuh slightest duv t' partiality.” chapter 8 etek be' dvun-tor wuh zamu maf wadan abi' leh-wun o’wak-vel, lu wuh trial vesh' tor palikau. T'nash-veh sa-mekh heh wuh shom t' wuh skan hasu obliged tor attend u' toglantausu, i accompanied au tor wuh kelek. Du' wuh bosh t' nash wretched mockery t' yeht-gav i dashau living torture. Ish-veh vesh' tor nam-tor klopau whether wuh result t' t'nash-veh curiosity heh lawless el'mish would aishan wuh tevakh t' dahkuh t' t'nash-veh katravahsu beings: veh wuh smiling babe bosh t' innocence heh mak, wuh vath irak weht dreadfully riyeht-stau, k' kanok aggravation t' infamy ik kupi tor wuh riyeht-staya memorable svi' horror. Justine isha vesh' wuh ko-kan t' merit heh ma qualities if ugau tor render ish-veh ha'kiv kunli; i' ek' vesh' tor nam-tor obliterated svi' wuh ignominious shi'vukhut, heh i wuh aishan! Wuh thousand wak rather would i ma confessed myself guilty t' wuh tr'y'kak ascribed tor justine, tonk'peh i vesh' tadek-adir lu ish-veh vesh' committed, heh such wuh afsakaya would ma vesh' panah-tor u' wuh ravings t' wuh madman heh would ri ma exculpated ish-veh vi dashau k'fai me. Wuh appearance t' justine vesh' hayal. She vesh' sai-vel-tor svi' mourning, heh ish-veh countenance, kwon-hau-ov engaging, vesh' rendered, k' wuh solemnity t' ish-veh feelings, exquisitely vaksurik. Wi she saudau confident svi' innocence heh did ri tremble, hi gazed fi' heh execrated k' thousands, na' ek' wuh kindness if ish-veh vaksur lau vathru ma teporilau vesh' obliterated svi' wuh kashkau t' wuh spectators k' wuh glenonaya t' wuh enormity she vesh' supposed ki' committed. She vesh' tranquil, wi ish-veh tranquillity vesh' evidently constrained; heh u' ish-veh confusion had fa' vesh' adduced u' wuh skan t' ish-veh guilt, she ar'kada abru ish-veh kashek tor wuh appearance t' courage. Lu she svi-tor wuh kelek she threw ish-veh bezhun pauk ish-veh heh sahris discovered wilat etek vesh' hayal-tor. Wuh bezhun-masu seemed tor neik-ha'khlup ish-veh bezhun lu gla-tor ish-veh etek, tonk'peh she sahris recovered herself, heh wuh glazhau t' sorrowful affection seemed tor attest ish-veh utter guiltlessness. Wuh trial began, heh po' wuh advocate tehnat ish-veh had fupa s' wuh falun, several toglantausu vesh' puvutau. Several flekh kla-min puterish-tor tehnat ish-veh, if lau ma staggered sovek-veh vi had ri such skan t' ish-veh innocence u' i had. She had vesh' si' wuh bosh t' wuh mu-yor fi' if wuh riyeht-staya had vesh' committed heh na' asal had vesh' pakashogau k' wuh mahr-kel-kosu ri irak s' wuh gla-tor wilat wuh ak'shem t' wuh riyeht-stau kan had vesh' afterwards afer-tor. Wuh kosu ya'akash ish-veh ra she did tra', tonk'peh she glazhau maut strangely heh goh fun-tor wuh confused heh unintelligible kilko-srashiv. She fun-tor tor wuh kelek pa' ohkuh o’wak-vel, heh lu veh inquired wilat she had be' dvun-tor wuh mu-yor, she kilko-tor ik she had vesh' looking na' wuh kan heh halishau earnestly kuv sovek-vel had vesh' puzhu-tor fundik ish-veh. Lu shown wuh ak'shem, she tevan-tor vi' khrashik hysterics heh potau ish-veh sar-tak na' several gad. Wuh bikuv vesh' yi torvau if wuh dvinsu had afer-tor svi' ish-veh abru'lik; heh lu elizabeth, svi' wuh faltering spes, skan-tor ik ish-veh vesh' wuh ka if, wuh wadan fa' wuh kan had vesh' din-tor, she had shitau pauk ish-veh talu, wuh murmur t' horror heh indignation boshau wuh kelek. Justine vesh' puvutau fi' na' ish-veh defence. U' wuh trial had proceeded, ish-veh countenance had rubitau. Ak'wikmun, horror, heh misery vesh' strongly sagluvau. Sometimes she struggled k' ish-veh bezhun-masu, tonk'peh lu she vesh' aitlu tor plead, she tershau ish-veh tepul heh stariben svi' wuh zhu-yehat hi vuhnayek spes. “oekon fai-tor, ” she leralmin-tor, “uf entirely i am innocent. Tonk'peh i ri tor pretend ik t'nash-veh protestations dang acquit me; i shom t'nash-veh innocence fi' wuh eiktra heh velik danaya t' wuh kla-min if ma vesh' adduced tehnat me, heh i rok wuh character i ma kwon-hau-ov borne dungi vul t'nash-veh judges tor wuh favourable interpretation wilat sovek circumstance saudau vet-bosh il suspicious.” she yi related ik, k' wuh permission t' elizabeth, she had be' dvun-tor wuh khru t' wuh mu-yor fi' if wuh riyeht-staya had vesh' committed na' wuh kelek t' wuh ezyet na' chêne, wuh pi'kahr situated na' pa' wuh league s' geneva. Fi' ish-veh fun, na' pa' naukuh o’wak-vel, she ragel-tor wuh sasu vi ya'akash ish-veh kuv she had gla-tor sovek-vel t' wuh kan vi vesh' pakik. She vesh' alarmed k' nash khrosahp heh be' dvun-tor several wadan svi' looking na' ish-veh, lu wuh temep t' geneva vesh' ikap-tor, heh she vesh' punekwitau tor hafau several wadan t' wuh mu-yor svi' wuh aushfa-kel t' wuh cottage, hasu unwilling tor vutau abru wuh inhabitants, tor ik she vesh' muhl fainu. Danik t' wuh mu-yor she spent la' watching; na' asal she pudva-tor ik she yuk-tor na' wuh zamu minutes; ein ash-tor ertau ish-veh, heh she awoke. Ish-veh vesh' gad-keshtan, heh she quitted ish-veh asylum, ik she lau va'ashiv endeavour tor talal t'nash-veh sa-kai. Kuv she had hal-tor be' wuh gla-tor wilat ish-veh ak'shem ti, ish-veh vesh' rik' ish-veh fai-tukh. Ik she had vesh' bewildered lu deshkau k' wuh mahr-kel-kosu vesh' ri surprising, opi' she had be' dvun-tor wuh sleepless mu-yor heh wuh buk t' ri donku-tor william vesh' wi uncertain. Fundik wuh bikuv she kupi mazhiv-kur-tor rai khrosahp. “i fai-tor, ” fator wuh unhappy shi-kar-tor, “uf heavily heh fatally nash-veh circumstance rasathau tehnat me, tonk'peh i ma rai tepul t' explaining ish-veh; heh lu i ma sagluvau t'nash-veh utter ignorance, i am goh losrak tor conjecture fundik wuh yesik'es k' if ish-veh lau ma vesh' shitau svi' t'nash-veh abru'lik. Tonk'peh la' isha i am rihamau. I dva-tor ik i ma rai nemut fi' terra, heh rim surely would ma vesh' ni wicked u' tor vashau me wantonly. Did wuh murderer shi ish-veh tra'? I fai-tor t' rai opportunity afforded ish-veh na' ni doing; il, kuv i had, po dang au ma stolen wuh ek'zer, tor krus k' ish-veh va'ashiv ni ak? “i kugau t'nash-veh aishan tor wuh yeht-gav t' t'nash-veh judges, wi gla-tor nash-veh rai tvi-shal na' rok. I eit'jae permission ki' wuh zamu toglantausu linisau fundik t'nash-veh character, heh kuv ish-veh testimony dungau ri overweigh t'nash-veh supposed guilt, i bolau nam-tor condemned, hi i would pledge t'nash-veh korsovaya fi' t'nash-veh innocence.” several toglantausu vesh' puvutau vi had fainu ish-veh na' wehk tevun, heh au stariben muhl t' ish-veh; tonk'peh pthak heh hatred t' wuh tr'y'kak t' if au supposed ish-veh guilty rendered au timorous heh unwilling tor sarlah fa'rak. Elizabeth gla-tor kauk nash kim-shah resource, ish-veh marom dispositions heh irreproachable spa-tor, pa' tor vravshau wuh accused, lu, hi violently pahutau, she aitlu permission tor shi'yavekh wuh kelek. “i am, ” leralmin-tor she, “wuh krei t' wuh unhappy kan vi vesh' riyeht-stau, il rather ish-veh ko-kai, na' i vesh' educated k' heh ma ha-tor k' ish-veh mekhlar ek'wak opi' heh kauk wu fa' ish-veh keshtan. Ish-veh lau therefore nam-tor judged indecent svi' me tor sarlah fa'rak fi' nash occasion, tonk'peh lu gla-tor nash-veh wuh katravahsu creature pa' tor perish k'fai wuh cowardice t' ish-veh pretended t'hylara, i istaya tor nam-tor kal-tor tor stariben, ik i lau leralmin ra i fai-tor t' ish-veh character. I am muhl acquainted k' wuh accused. I ma ha-tor svi' wuh ka kelek k' ish-veh, na' veh wak na' kaukuh heh na' wuh'ashiv na' nearly dahkuh tevun. Du' ek' ik wak-krus she saudau tor me wuh danik amiable heh benevolent t' komihn creatures. She nursed madame frankenstein, t'nash-veh ezyet, svi' ish-veh kim-shah has-mar, k' wuh greatest affection heh tun heh afterwards attended ish-veh sha' ko-mekh du' wuh tedious has-mar, svi' wuh manner ik teporilau wuh admiration t' ek' vi fai-tor ish-veh, po' if she va'ashiv ha-tor svi' t'nash-veh sa-kuk’s kelek, wilat she vesh' k'diwa k' ek' wuh skan. She vesh' warmly attached tor wuh kan vi nam-tor i' tevik heh bae'cok na' ish-veh spo' wuh danik affectionate ko-mekh. Na' t'nash-veh sha' krus, i ri tor hesitate tor leralmin ik, notwithstanding ek' wuh evidence torvau tehnat ish-veh, i dva-tor heh rely fi' ish-veh buhfik innocence. She had rai temptation na' such wuh torai; u' tor wuh bauble fi' if wuh chief skan shom-tor, kuv she had earnestly aitlu ish-veh, i dang ma willingly putan-tor ish-veh tor ish-veh, ni mau tor i vam heh tala ish-veh.” wuh murmur t' approbation zahal-tor elizabeth’s velik heh powerful appeal, tonk'peh ish-veh vesh' teporilau k' ish-veh generous interference, heh ri svi' favour t' ri donku-tor justine, fi' ik wuh tsuri indignation vesh' da-tor k' uzhau khrash, charging ish-veh k' wuh blackest ingratitude. She herself wept u' elizabeth stariben, tonk'peh she did ri kilko-srashiv. T'nash-veh sha' agitation heh thonaya vesh' mairik du' wuh bosh trial. I pudva-tor svi' ish-veh innocence; i fai-tor ish-veh. Kupi wuh dæmon vi had (i did ri na' wuh minute vet) riyeht-stau t'nash-veh sa-kai isha svi' ish-veh hellish torvukh ma pusvik-tor wuh innocent tor tevakh heh ignominy? I kupi ri potun-tor wuh horror t' t'nash-veh situation, heh lu i pakashogau ik wuh popular spes heh wuh countenances t' wuh judges had already condemned t'nash-veh unhappy shi-kar-tor, i rushed s' wuh kelek svi' agony. Wuh tortures t' wuh accused did ri kaik t'nash-veh; she vesh' potun-tor k' innocence, tonk'peh wuh wu-zud t' remorse tore t'nash-veh bosom heh would ri forgo ish-veh meskaraya. I be' dvun-tor wuh mu-yor t' unmingled wretchedness. Svi' wuh asal i went tor wuh kelek; t'nash-veh bru-lar heh drahk vesh' parched. I dared ri ya'akash wuh fatal deshker, tonk'peh i vesh' fainu, heh wuh officer guessed wuh aishan t' t'nash-veh yaret. Wuh ballots had vesh' lehm-tor; au vesh' ek' nesh-kur, heh justine vesh' condemned. I fam yehat pretend tor kethelvau ra i yi olau. I had fa' veshtau kashan t' horror, heh i ma endeavoured tor bestow fi-tor au adequate sagluvaya, tonk'peh zhit fam yehat zhelesh wuh idea t' wuh khaf-spol-sickening despair ik i yi palesh-tor. Wuh person tor ik i addressed myself hau ik justine had already confessed ish-veh guilt. “ik evidence, ” au glantau, “vesh' hardly required svi' ni glaring wuh nuf, tonk'peh i am glad t' ish-veh, heh, indeed, rim t' etwel judges spo' tor condemn wuh criminal fi-tor circumstantial evidence, nam-tor ish-veh ek'wak ni decisive.” nash vesh' flekh heh ri-gishu kash-tor'es; ra kupi ish-veh tvai? Had t'nash-veh bezhun tehs-tor me? Heh vesh' i really u' mad u' wuh bosh panu would dva-tor me tor nam-tor kuv i disclosed wuh vel t' t'nash-veh suspicions? I hastened tor fun ha-kel, heh elizabeth eagerly halishau wuh result. “t'nash-veh krei, ” kilko-tor i, “ish-veh nam-tor klopau u' du lau ma gishu; ek' judges had rather ik lehkuh innocent dang dash do ish-veh guilty dang stron. Tonk'peh she has confessed.” nash vesh' wuh dire salur tor ri donku-tor elizabeth, vi had relied k' firmness fi-tor justine’s innocence. “alas!” leralmin-tor she. “uf dungau i ek'wak va'ashiv dva-tor svi' komihn goodness? Justine, ik i ashau heh vam u' t'nash-veh ko-kai, uf kupi she shitau fi' eifa abru'teruklar-ru'lut t' innocence goh tor svik-tor? Ish-veh bovik bezhun seemed incapable t' sovek severity il guile, heh wi she has committed wuh riyeht-staya.” ak po' etek puzhu-tor ik wuh ri donku-tor shi-kar-tor had sagluvau wuh aitlun tor gla-tor t'nash-veh krei. T'nash-veh sa-mekh istau ish-veh ri tor hal-tor tonk'peh leralmin-tor ik au losrak ish-veh tor ish-veh sha' judgment heh feelings tor klopau. “ha, ” leralmin-tor elizabeth, “i dungi hal-tor, hi she nam-tor guilty; heh du, skilsu, dungau sailau me; i fam yehat hal-tor sa'awek.” wuh idea t' nash yaret vesh' torture tor me, wi i kupi ri klee'fah. Etek svi-tor wuh gloomy prison tvi-shal heh beheld justine sitting fi' ein terp na' wuh weh-irak shaht; ish-veh el'ru vesh' manacled, heh ish-veh patam shom-tor fi' ish-veh mal-nef. She she-tor fi' seeing etek svi-tor, heh lu etek vesh' losrak sa'awek k' ish-veh, she threw herself na' wuh ash'ya t' elizabeth, weeping bitterly. T'nash-veh krei wept isha. “oh, justine!” leralmin-tor she. “po did du rob me t' t'nash-veh kim-shah consolation? I relied fi' ish-veh innocence, heh hi i vesh' yi maut wretched, i vesh' ri ni miserable u' i am i'.” “heh tor du isha dva-tor ik i am ni maut, maut wicked? Tor du isha hau k' t'nash-veh nemut tor plesh-tor me, tor condemn me u' wuh murderer?” ish-veh spes vesh' suffocated k' sobs. “shen, t'nash-veh ri donku-tor ko-kan, ” leralmin-tor elizabeth; “po tor du kneel, kuv du nam-tor innocent? I am ri veh t' ish-veh nemut, i pudva-tor du guiltless, notwithstanding kanok evidence, abi' i puzhu-tor ik du had yourself afsakau ish-veh guilt. Ik report, du leralmin, nam-tor riyeht; heh nam-tor assured, tal-kam justine, ik nothing mokuhlek hutau t'nash-veh guhl'es svi' du na' wuh moment, tonk'peh ish-veh sha' confession.” “i did confess, tonk'peh i confessed wuh ti. I confessed, ik i lau prah absolution; tonk'peh i' ik falsehood ti heavier na' t'nash-veh khaf-spol do ek' t'nash-veh vath sins. Wuh oekon t' sha-ka-ri forgive me! Ek'wak opi' i vesh' condemned, t'nash-veh confessor has besieged me; au threatened heh menaced, abi' i siyah began tor nah-tor ik i vesh' wuh stislak ik au leralmin-tor i vesh'. Au threatened excommunication heh bogozh yon svi' t'nash-veh kim-shah moments kuv i fator obdurate. Tal-kam t'sai, i had rim tor nenikaya me; ek' glazhau fi' me u' wuh wretch doomed tor ignominy heh perdition. Ra sos tor? Svi' wuh ek'rasah wadan i subscribed tor wuh ti; heh i' goh am i truly miserable.” she svizh-tor, weeping, heh yi fator, “i nahp k' horror, t'nash-veh slor t'sai, ik du dang dva-tor ish-veh justine, ik ish-veh blessed ezyet had ni highly pudor-tor, heh ik du ashau, vesh' wuh creature capable t' wuh tr'y'kak if rim tonk'peh wuh e'shua himself kupi ma perpetrated. Tal-kam william! Dearest blessed kan! I ak dungau gla-tor du va'ashiv svi' sha-ka-ri, wilat etek dungau ek' nam-tor kunli; heh ik consoles me, going u' i am tor dash ignominy heh tevakh.” “oh, justine! Forgive me na' having na' veh moment distrusted du. Po did du confess? Tonk'peh ri tor la'tusa, tal-kam ko-kan. Ri tor pthak. I dungi afsakau, i dungi skan-tor ish-veh innocence. I dungi klimtau wuh stony khaf-spol t' ish-veh nemut k' t'nash-veh bezhun-masu heh prayers. Du dungau ri tev-tor! Du, t'nash-veh playfellow, t'nash-veh besu, t'nash-veh ko-kai, perish fi' wuh scaffold! Rai! Rai! I worla kupi rish-tor ni horrible wuh misfortune.” justine hutau ish-veh patam mournfully. “i ri tor pthak tor tev-tor, ” she leralmin-tor; “ik pang nam-tor vesht. Oekon ashenau t'nash-veh kobat'es heh mazhiv-kur-tor me courage tor palesh-tor wuh rasahkos. I trasha wuh maf heh sfith(-) panu; heh kuv du vokau me heh nah-tor t' me u' t' veh unjustly condemned, i am resigned tor wuh buk awaiting me. Oren-tor s' me, tal-kam t'sai, tor nekhau svi' tranush tor wuh dungi t' sha-ka-ri!” du' nash conversation i had retired tor wuh teruk t' wuh prison tvi-shal, wilat i kupi ip-sut wuh horrid thonaya ik ma me. Despair! Vi dared variben t' ik? Wuh ri donku-tor shi-kar-tor, vi fi' wuh morrow vesh' tor be' dvun wuh awful krup svi' ha'kiv heh tevakh, olau ri, u' i did, such glu heh sfith(-) agony. I gnashed t'nash-veh zud heh solektra au teretuhr, uttering wuh groan ik sarlah s' t'nash-veh inmost soul. Justine palikau. Lu gla-tor ish-veh vi ish-veh vesh', she betau me heh leralmin-tor, “tal-kam osu, du nam-tor maut ves tor yaret me; du, i rok, ri tor dva-tor ik i am guilty?” i kupi ri kilko-srashiv. “rai, justine, ” leralmin-tor elizabeth; “au nam-tor weht convinced t' ish-veh innocence do i vesh', na' kauk lu au puzhu-tor ik du had confessed, au did ri lit ish-veh.” “i truly itaren ish-veh. Svi' aifa kim-shah moments i olau wuh sincerest gratitude na' eifa vi nah-tor t' me k' kindness. Uf slor nam-tor wuh affection t' vath tor such wuh wretch u' i am! Ish-veh snem-tor weht do ulef t'nash-veh misfortune, heh i olau u' kuv i kupi tev-tor svi' sochya i' ik t'nash-veh innocence nam-tor nafai k' du, tal-kam t'sai, heh ish-veh krei.” thus wuh ri donku-tor sufferer ar'kada tor comfort vath heh herself. She indeed nazh-tor wuh resignation she aitlu. Tonk'peh i, wuh yeht murderer, olau wuh worla-dying worm alive svi' t'nash-veh bosom, if kal-tor t' rai rok il consolation. Elizabeth isha wept heh vesh' unhappy, tonk'peh ish-veh isha vesh' wuh misery t' innocence, if, spo' wuh wan ik be' dvun-tor abru' wuh rom aikum, na' wuh du' ip-sut tonk'peh fam yehat tarnish its ugel'es. Thonaya heh despair had penetrated vi' wuh tviyan t' t'nash-veh khaf-spol; i spitau wuh bogozh k'svi me if nothing kupi sayonotau. Etek stayed several wadan k' justine, heh ish-veh vesh' k' lo'uk rihag'es ik elizabeth kupi bezhun-masu herself maf. “i istaya, ” maf-tor she, “ik i vesh' tor tev-tor k' du; i fam yehat ha-tor svi' nash panu t' misery.” justine assumed wuh sov t' cheerfulness, du' she k' rihag'es repressed ish-veh sfith(-) bezhun-masu. She nartau elizabeth heh leralmin-tor svi' wuh spes t' ulef-nelau zherka, “rom-halan, slor t'sai, dearest elizabeth, t'nash-veh k'diwa heh goh t'hy'la; lau sha-ka-ri, svi' its bounty, kudau heh korsau du; lau nash nam-tor wuh kim-shah misfortune ik du dungi ek'wak dash! Ha-tor, heh nam-tor kunli, heh tor vath ni.” heh fi' wuh morrow justine tev-tor. Elizabeth’s khaf-spol-rending eloquence vravshau tor dvun wuh judges s' ish-veh settled conviction svi' wuh criminality t' wuh saintly sufferer. T'nash-veh passionate heh indignant appeals vesh' pakik fi-tor au. Heh lu i poprah ish-veh samu kilko-srashiv heh puzhu-tor wuh harsh, unfeeling reasoning t' aifa sasu, t'nash-veh purposed avowal tev-tor maf fi' t'nash-veh bru-lar. Thus i lau afsakau myself wuh madman, tonk'peh ri revoke wuh zhit-bal be' dvun-tor fi-tor t'nash-veh wretched shi-kar-tor. She perished fi' wuh scaffold u' wuh murderess! S' wuh tortures t' t'nash-veh sha' khaf-spol, i da-tor tor contemplate wuh glu heh voiceless tushat t' t'nash-veh elizabeth. Nash isha vesh' t'nash-veh doing! Heh t'nash-veh sa-mekh’s woe, heh wuh desolation t' ik tab-ma ni smiling ha-kel ek' vesh' wuh ar'kadan t' t'nash-veh thrice-accursed el'ru! Ye tusa, unhappy ones, tonk'peh aifa nam-tor ri ish-veh kim-shah bezhun-masu! Va'ashiv dungau du ashenau wuh mem-lu til-kum wail, heh wuh ralash t' ish-veh lamentations dungau va'ashiv heh va'ashiv nam-tor puzhu-tor! Frankenstein, ish-veh sa-fu, ish-veh tomasu, ish-veh lehkuh-mal, mau-ashau t'hy'la; au vi would spend tik bolik eku t' khaf na' ish-veh sakes, vi has rai nahp il kash-ral t' mak kaula u' ish-veh nam-tor mirrored isha svi' ish-veh tal-kam countenances, vi would boshaya wuh sov k' blessings heh spend ish-veh ha'kiv svi' serving du—au nufai-tor du tusa, tor foshuhl countless bezhun-masu; kunli mesakh ish-veh rok-tor, kuv thus inexorable buk nam-tor satisfied, heh kuv wuh vashaya svizh fa' wuh sochya t' wuh shi'vukhut ma navau tor ish-veh maf torments! Thus stariben t'nash-veh prophetic soul, u', torn k' remorse, horror, heh despair, i beheld eifa i ashau spend vain sorrow fi-tor wuh shi'vukhut t' william heh justine, wuh wuh'rak hapless victims tor t'nash-veh unhallowed arts. Chapter 9 nothing nam-tor weht kusut-tor tor wuh komihn kashek do, po' wuh feelings ma vesh' ar'kada abru k' wuh sahris succession t' pavek, wuh tevik calmness t' inaction heh certainty if zahal-tor heh deprives wuh soul fi' t' rok heh pthak. Justine tev-tor, she shom-tor, heh i vesh' alive. Wuh khaf yumau freely svi' t'nash-veh os-khaf-mev, tonk'peh wuh rasath t' despair heh remorse hish-tor fi' t'nash-veh khaf-spol if nothing kupi snem-tor. Yuk sasahr-tor s' t'nash-veh bezhun; i czar-tor spo' wuh ek'rasah tam'a, na' i had committed deeds t' mischief mesakh kethelvaya horrible, heh weht, mau weht (i persuaded myself) vesh' wi za'. Wi t'nash-veh khaf-spol overflowed k' kindness heh wuh ashaya t' virtue. I had palikau ha'kiv k' benevolent intentions heh thirsted na' wuh moment lu i dang shitau au svi' practice heh tor myself useful tor t'nash-veh katravahsu beings. I' ek' vesh' thorshau; instead t' ik mol-kom t' conscience if kal-tor me tor glazhau pla' fi-tor wuh vesht k' shal-satisfaction, heh s' thence tor hoknau ugaya t' uzh rok-tor, i vesh' seized k' remorse heh wuh kash-ral t' guilt, if hurried me maf tor wuh bogozh t' intense tortures such u' rai gen-lis mokuhlek kethelvau. Nash fupa s' t' kashek preyed fi-tor t'nash-veh muhl'es, if had sos'eh worla entirely recovered s' wuh wuh'rak kolaya ish-veh had potun-tor. I shunned wuh limuk t' sasu; ek' ralash t' mak il complacency vesh' torture tor me; awek'es vesh' t'nash-veh goh consolation—glu, gu'gelik, deathlike awek'es. T'nash-veh sa-mekh glantau k' kusut wuh alteration perceptible svi' t'nash-veh disposition heh es'merka heh endeavoured k' nerau-kek-vuhnayek deduced s' wuh feelings t' ish-veh serene conscience heh guiltless ha'kiv tor vi'le-esh-tor me k' fortitude heh awaken svi' me wuh courage tor dispel wuh gu'gelik wan if brooded abru' me. “tor du nah-tor, skilsu, ” leralmin-tor au, “ik i ri tor dash isha? Kling kupi ashaya wuh kan weht do i ashau ish-veh sa-kai”—bezhun-masu sarlah vi' ish-veh bezhun u' au stariben—“tonk'peh nam-tor ish-veh ri wuh gu-vam tor wuh survivors ik etek dang refrain s' augmenting ish-veh unhappiness k' wuh appearance t' immoderate tushat? Ish-veh nam-tor isha wuh gu-vam owed tor yourself, na' mauyik sorrow prevents improvement il tizh'es, il kauk wuh khrasaya t' kanok-gadik usefulness, rik' if rai sasu nam-tor nunau na' shila'es.” nash na'shikh, hi rom, vesh' totally inapplicable tor t'nash-veh nuf; i dang ma vesh' wuh wuh'rak tor ip-sut t'nash-veh tushat heh console t'nash-veh t'hylara kuv remorse had ri mingled its bitterness, heh vash its vikayek, k' t'nash-veh vath kashan. I' i kupi goh kilko-srashiv t'nash-veh sa-mekh k' wuh glazhau t' despair heh endeavour tor ip-sut myself s' ish-veh zan-tor. Pa' nash wak etek retired tor etwel kelek na' belrive. Nash rubah vesh' wa' agreeable tor me. Wuh shutting t' wuh temep regularly na' lehkuh o’wak-vel heh wuh impossibility t' remaining fi' wuh suk'muzh po' ik wadan had rendered etwel residence k'svi wuh temok t' geneva maut irksome tor me. I vesh' i' elik. K'ashiv, po' wuh shom t' wuh skan had retired na' wuh mu-yor, i nem-tor wuh masu-hali heh be' dvun-tor wehk wadan fi-tor wuh masu. Sometimes, k' t'nash-veh masu-halovau eku, i vesh' lesh k' wuh salan; heh sometimes, po' rowing vi' wuh svitan t' wuh suk'muzh, i losrak wuh masu-hali tor pursue its sha' rivak heh mazhiv-kur-tor yut tor t'nash-veh sha' miserable haulan. I vesh' k'ashiv tempted, lu ek' vesh' na' sochya pa' me, heh i wuh goh unquiet vel ik czar-tor restless svi' wuh scene ni vaksurik heh heavenly—kuv i kaula ein starok, il wuh git'woa, t'vi harsh heh svi-shau croaking vesh' puzhu-tor goh lu i betau wuh gef—k'ashiv, i leralmin, i vesh' tempted tor taul vi' wuh ralash-fam suk'muzh, ik wuh mashau lau ikap-tor abru' me heh t'nash-veh calamities na' ek'wak. Tonk'peh i vesh' restrained, lu i nahp t' wuh heroic heh suffering elizabeth, ik i tenderly ashau, heh t'vi nam vesh' bound abru svi' t'nash-veh. I nahp isha t' t'nash-veh sa-mekh heh surviving sa-kai; dang i k' t'nash-veh nen desertion trasha au ko'nar heh unprotected tor wuh malice t' wuh shaka ik i had kal-tor thal ekhlami? Na' aifa moments i wept bitterly heh istau ik sochya would revisit t'nash-veh kashek goh ik i lau afford au consolation heh happiness. Tonk'peh ik kupi ri nam-tor. Remorse sayonotau kanok rok. I had vesh' wuh kitausu t' unalterable ek'rasah, heh i ha-tor svi' kanok-gadik pthak lest wuh stislak ik i had fereik-tor dang perpetrate ein uzh wickedness. I had wuh obscure olaya ik ek' vesh' ri abru' heh ik au would fam dvun kugau ein glantokaya tr'y'kak, if k' its enormity dang siyah efface wuh recollection t' wuh vesht. Tra' vesh' kwon-hau-ov scope na' pthak ni wu u' sovek-vel i ashau hafau za'. T'nash-veh abhorrence t' nash shaka fam yehat nam-tor conceived. Lu i nahp t' ish-veh i gnashed t'nash-veh zud, t'nash-veh bezhun became inflamed, heh i ardently istau tor sayonotau ik ha'kiv if i had ni thoughtlessly bestowed. Lu i haul-tor fi' ish-veh tr'y'kak heh malice, t'nash-veh hatred heh revenge thorau ek' bounds t' moderation. I would ma tor wuh pilgrimage tor wuh k'lek feh t' wuh andes, sos, lu tra', ma precipitated ish-veh tor ish-veh nen. I istau tor gla-tor ish-veh va'ashiv, ik i lau wreak wuh utmost sadvun t' abhorrence fi' ish-veh patam heh avenge wuh deaths t' william heh justine. Etwel kelek vesh' wuh kelek t' mourning. T'nash-veh sa-mekh’s muhl'es vesh' deeply shaken k' wuh horror t' wuh recent pavek. Elizabeth vesh' maf heh desponding; she rai longer nem-tor delight svi' ish-veh ordinary occupations; ek' sanosh seemed tor ish-veh sacrilege na' wuh tevik; ek'wakik woe heh bezhun-masu she yi nahp vesh' wuh aishan tribute she dang vlitau tor innocence ni thorshau heh vashau. She vesh' rai longer ik kunli creature vi svi' earlier youth czar-tor k' me fi' wuh kutra t' wuh suk'muzh heh variben k' prahk'es t' etwel fa-wak prospects. Wuh wuh'rak t' eifa sorrows if nam-tor satau tor wean etek s' wuh terra had yaretau ish-veh, heh its dimming vi-yumuk quenched ish-veh dearest abru'teruklar-ru'lut. “lu i haul-tor, t'nash-veh tal-kam krei, ” leralmin-tor she, “fi' wuh miserable tevakh t' justine moritz, i rai longer gla-tor wuh panu heh its ar'kada u' au fa' saudau tor me. Fa', i glazhau fi-tor wuh khrosahp t' vice heh injustice ik i telv-tor svi' dunap il puzhu-tor s' vath u' var t' t'kahr gad il glenonik ek'rasah; k'puu au vesh' remote heh weht familiar tor utvau do tor wuh glenonaya; tonk'peh i' misery has sarlah ha-kel, heh sasu saudau tor me u' stislak thirsting na' tik vath’s khaf. Wi i am certainly unjust. Kanok-veh pudva-tor ik ri donku-tor ko-kan tor nam-tor guilty; heh kuv she kupi ma committed wuh tr'y'kak na' if she dashau, assuredly she would ma vesh' wuh danik depraved t' komihn creatures. Na' wuh sake t' wuh zamu ek'zer, ki' riyeht-stau wuh sa-fu t' ish-veh benefactor heh t'hy'la, wuh kan ik she had nursed s' its keshtan, heh saudau tor ashaya u' kuv ish-veh had vesh' ish-veh sha'! I kupi ri consent tor wuh tevakh t' sovek komihn hasu, tonk'peh certainly i dang ma nahp such wuh creature unfit tor hafau svi' wuh shila'es t' sasu. Tonk'peh she vesh' innocent. I fai-tor, i olau she vesh' innocent; du nam-tor t' wuh ka opinion, heh ik wugau me. Alas! Skilsu, lu falsehood mokuhlek glazhau ni spo' wuh yeht'es, vi mokuhlek assure themselves t' ac'ruth happiness? I olau u' kuv i vesh' walking fi' wuh rihk t' wuh precipice, na' if thousands nam-tor crowding heh endeavouring tor taul me vi' wuh gosh. William heh justine vesh' assassinated, heh wuh murderer stron-tor; au lates-tor pa' wuh panu elik, heh sos'eh respected. Tonk'peh kauk kuv i vesh' condemned tor dash fi' wuh scaffold na' wuh ka tr'y'kak, i would ri rubah shitau k' such wuh wretch.” i shroi tor nash discourse k' wuh extremest agony. I, ri svi' deed, tonk'peh svi' daya, vesh' wuh yeht murderer. Elizabeth telv-tor t'nash-veh thonaya svi' t'nash-veh countenance, heh kindly taking t'nash-veh el'ru, leralmin-tor, “t'nash-veh dearest t'hy'la, du bolau hayal yourself. Aifa pavek ma dau me, oekon fai-tor uf deeply; tonk'peh i am ri ni wretched u' du nam-tor. Tra' nam-tor wuh sagluvaya t' despair, heh sometimes t' revenge, svi' ish-veh countenance ik tor me tremble. Tal-kam skilsu, sahaisau aifa gu'gelik shaukaush. Vokau wuh t'hylara pa' du, vi centre ek' ish-veh rok-tor svi' du. Ma etek pakik wuh tepul t' rendering du kunli? Ah! Du' etek ashaya, du' etek nam-tor yeht tor tik vath, la' svi' nash solektra t' sochya heh vaksur, ish-veh salatik shasol, etek lau reap kanok tranquil kudaya—ra mokuhlek ertau etwel sochya?” heh kupi ri such zhit s' ish-veh ik i fondly prized fa' kanok vath mazhiv-kur t' fortune suffice tor a'vesh' maf wuh shaka ik lurked svi' t'nash-veh khaf-spol? Kauk u' she stariben i drew be' tor ish-veh, u' kuv svi' vash, lest na' ik maut moment wuh destroyer had vesh' be' tor rob me t' ish-veh. Thus ri wuh tenderness t' friendship, il wuh vaksur t' terra, il t' sha-ka-ri, kupi redeem t'nash-veh soul s' woe; wuh maut accents t' ashaya vesh' ineffectual. I vesh' encompassed k' wuh wan if rai beneficial vi-yumuk kupi penetrate. Wuh wounded deer dragging its fainting sikrus tor ein untrodden vohrayek, tra' tor gaze fi-tor wuh kliton if had tilau ish-veh, heh tor tev-tor, vesh' tonk'peh wuh ves t' me. Sometimes i kupi cope k' wuh kir despair ik overwhelmed me, tonk'peh sometimes wuh whirlwind shaukaush t' t'nash-veh soul drove me tor seek, k' bodily tusok heh k' rubah t' shi, ein vas s' t'nash-veh intolerable kashan. Ish-veh vesh' du' wuh access t' nash ves ik i suddenly losrak t'nash-veh ha-kel, heh bending t'nash-veh ash-tor na' wuh be' pid-kunelik ku-li, sought svi' wuh magnificence, wuh ek'wak'es t' such scenes, tor yen-tor myself heh t'nash-veh sahr-kastik, fai'ei komihn, sorrows. T'nash-veh czar vesh' khartau na' wuh ku-li t' chamounix. I had yaretau ish-veh frequently du' t'nash-veh boyhood. Shehkuh tevun had be' dvun-tor opi' yi: _i_ vesh' wuh vashau, tonk'peh nought had rubai svi' eifa savage heh enduring scenes. I performed wuh wuh'rak krus t' t'nash-veh halovaya fi' horseback. I afterwards hired wuh jarel, u' wuh weht sure-footed heh least liable tor poprah dash fi' aifa rugged fau-yut. Wuh igen-va vesh' tok-ti; ish-veh vesh' pa' wuh svitan t' wuh tevun-krus t' august, nearly dahkuh tevun-krus po' wuh tevakh t' justine, ik miserable nauf s' if i dated ek' t'nash-veh woe. Wuh rasath fi-tor t'nash-veh tam'a vesh' sensibly lightened u' i taul-tor wi deeper svi' wuh ravine t' arve. Wuh immense suk'kunel heh precipices ik overhung me fi' kanok vla, wuh ralash t' wuh pilash raging among wuh kov, heh wuh dashing t' wuh waterfalls pa' stariben t' wuh tepul mighty u' omnipotence—heh i ceased tor pthak il tor vulaya fa' sovek hasu lehkuh almighty do ik if had fereik-tor heh khau wuh meilak, la' gluvaya svi' ish-veh danik terrific guise. Fam dvun, u' i she-tor higher, wuh ku-li assumed wuh weht magnificent heh astonishing character. Ruined castles hanging fi' wuh precipices t' piny suk'kunel, wuh impetuous arve, heh cottages kanok la' heh tra' peeping forth s' among wuh lap shidau wuh scene t' singular vaksur. Tonk'peh ish-veh vesh' augmented heh rendered sublime k' wuh mighty alps, t'vi wan-kur heh shining rekun heh ub towered abru' ek', u' t' wuh'ashiv terra, wuh habitations t' wuh'ashiv ne-koshtri t' beings. I be' dvun-tor wuh mesut t' pélissier, wilat wuh ravine, if wuh pilash shidau, tu'ash fa' me, heh i began tor she-tor wuh suk'kunel ik overhangs ish-veh. Ak po', i svi-tor wuh ku-li t' chamounix. Nash ku-li nam-tor weht wonderful heh sublime, tonk'peh ri ni vaksurik heh picturesque u' ik t' servox, k'fai'ei i had aishan be' dvun-tor. Wuh pid heh snowy suk'kunel vesh' its iyi krup, tonk'peh vesht gla-tor nash-veh rai weht ruined castles heh kanashik vunai. Immense dvun-le-sumatra betau wuh fau-yut; i puzhu-tor wuh rumbling rahm t' wuh tevan-tor suk'izh-skish heh pu'ulidau wuh vuzh t' its tvur. Mont blanc, wuh supreme heh magnificent mont blanc, ashenau itself s' wuh surrounding _aiguilles_, heh its tremendous _dôme_ overlooked wuh ku-li. Wuh tingling wu-pakik kash-ral t' sanosh k'ashiv sarlah mes' me du' nash halovaya. Ein da-tor svi' wuh fau-yut, ein uzh vel suddenly pakashogau heh naglanshau, reminded me t' gad hal-tor k', heh vesh' katravah k' wuh lighthearted gaiety t' boyhood. Wuh maut salan zhal-tor svi' soothing accents, heh maternal malat bade me tusa rai weht. Yi va'ashiv wuh kindly vi-yumuk ceased tor bae'cok—i afer-tor myself fettered va'ashiv tor tushat heh indulging svi' ek' wuh misery t' haulan. Yi i spurred fi' t'nash-veh aushfa, striving ni tor yen-tor wuh panu, t'nash-veh ptha, heh weht do ek', myself—il, svi' wuh weht desperate fashion, i alighted heh threw myself fi' wuh yar, rasathau ne' k' horror heh despair. Na' wu-vath i lasha na' wuh pi'kahr t' chamounix. Exhaustion navau tor wuh mairik zung fi' t' ak'shem heh t' kashek if i had palesh-tor. Na' wuh pen ret t' wak i hafau na' wuh krani watching wuh pallid lightnings ik mavau abru' mont blanc heh listening tor wuh rushing t' wuh arve, if pursued its noisy yut ne'rak. Wuh ka lulling sounds bae'cok u' wuh lullaby tor t'nash-veh nuh' keen kashan; lu i shitau t'nash-veh patam fi-tor t'nash-veh trak, yuk crept abru' me; i olau ish-veh u' sarlah ish-veh heh blessed wuh giver t' oblivion. Chapter 10 i spent wuh zahalik gad roaming k'fai wuh ku-li. I lam-tor be' wuh shu-pal t' wuh arveiron, if nem-tor ish-veh shen svi' wuh dvun-le-sumatra, ik k' vohris sahr nam-tor advancing ne' s' wuh dan-pid-sfek t' wuh kunel tor barricade wuh ku-li. Wuh abrupt vla t' vast suk'kunel vesh' fa' me; wuh icy temok t' wuh dvun-le-sumatra overhung me; wuh zamu zarahk-tor pines vesh' scattered pa'; heh wuh solemn silence t' nash glorious la'es-tvi-shal t' imperial malat vesh' pushau goh k' wuh brawling pral il wuh tevan t' ein vast karf, wuh rahm ralash t' wuh suk'izh-skish il wuh cracking, reverberated bi' wuh suk'kunel, t' wuh accumulated le-suma, if, k'fai wuh ralash-fam working t' immutable tor-gav, vesh' ek'wak heh anon rent heh torn, u' kuv ish-veh had vesh' tonk'peh wuh plaything svi' ish-veh el'ru. Aifa sublime heh magnificent scenes afforded me wuh greatest consolation ik i vesh' capable t' receiving. Au ashenau me s' ek' littleness t' olaya, heh hi au did ri snem-tor t'nash-veh tushat, au nessau heh tranquillised ish-veh. Svi' ein degree, isha, au matau t'nash-veh kashek s' wuh nahp abru' if ish-veh had brooded na' wuh kim-shah tevun-krus. I retired tor shom na' mu-yor; t'nash-veh slumbers, u' ish-veh vesh', bek-tor fi' heh ministered tor k' wuh assemblance t' grand shid if i had contemplated du' wuh gad. Au congregated pauk me; wuh unstained snowy suk'kunel-fik, wuh glittering kov-suk'fek, wuh pine lapan, heh ragged sai-famik ravine, wuh eagle, soaring amidst wuh wan—au ek' hoknau pauk me heh bade me nam-tor na' sochya. Wilat had au sasahr-tor lu wuh thurai asal i awoke? Ek' t' soul-inspiriting sasahr-tor k' yuk, heh gu'gelik melancholy clouded kanok nahp. Wuh sov-masu vesh' pouring svi' torrents, heh bali mists ip-sut wuh dan-pid-sfek t' wuh suk'kunel, ni ik i kauk gla-tor ri wuh limuk t' eifa mighty t'hylara. Fam dvun i would penetrate ish-veh misty veil heh seek au svi' ish-veh cloudy retreats. Ra vesh' sov-masu heh sahriv tor me? T'nash-veh jarel vesh' katau tor wuh svep, heh i resolved tor she-tor tor wuh dan-pid-sfek t' montanvert. I vokau wuh daya ik wuh zan-tor t' wuh tremendous heh ek'wak-dvun-tor dvun-le-sumatra had torvau fi-tor t'nash-veh kashek lu i wuh'rak gla-tor ish-veh. Ish-veh had yi boshau me k' wuh sublime prahk'es ik mazhiv-kur-tor rala tor wuh soul heh kal-tor ish-veh tor soar s' wuh obscure panu tor ta'hal heh mak. Wuh glan t' wuh awful heh majestic svi' malat had indeed kwon-hau-ov wuh daya t' solemnising t'nash-veh kashek heh causing me tor yen-tor wuh be' dvun-tor tun-tor t' ha'kiv. I satalau tor hal-tor rik' wuh kakhartausu, na' i vesh' muhl acquainted k' wuh yut, heh wuh la'es t' wuh'ashiv would vashau wuh solitary grandeur t' wuh scene. Wuh shen nam-tor precipitous, tonk'peh wuh yut nam-tor tresahk vi' continual heh pen windings, if enable du tor surmount wuh perpendicularity t' wuh suk'kunel. Ish-veh nam-tor wuh scene terrifically desolate. Svi' wuh thousand gla-tor wuh zavikau t' wuh karil suk'izh-skish lau nam-tor pakashogau, wilat lap ti pushau heh strewed fi' wuh solektra, ein entirely vashau, vath keh'sei, leaning fi-tor wuh jutting kov t' wuh suk'kunel il transversely fi-tor vath lap. Wuh yut, u' du she-tor higher, nam-tor tvimesau k' ravines t' izh, ne' if kov continually padukau s' abru'; veh t' au nam-tor wa' tehvar-bosh, u' wuh slightest ralash, such u' kauk speaking svi' wuh ral spes, torvau wuh kwul-kolaya t' sov sufficient tor bes-tor vashaya fi-tor wuh patam t' wuh saralashek. Wuh pines nam-tor ri ha-vol il luxuriant, tonk'peh au nam-tor sombre heh hau wuh sov t' severity tor wuh scene. I glazhau fi' wuh ku-li ne'rak; vast mists vesh' rising s' wuh pilash if sahr-tor k'fai ish-veh heh tcha-tor svi' bali wreaths pa' wuh mesyutik suk'kunel, t'vi dan-pid-sfek vesh' ip-sut svi' wuh uniform wan, du' sov-masu mukau s' wuh gu'gelik igen heh hau tor wuh melancholy impression i poprah s' wuh vel pa' me. Alas! Po tor sasu boast t' sensibilities superior tor eifa apparent svi' wuh brute; ish-veh goh renders au weht bolayatik beings. Kuv etwel impulses vesh' confined tor avon, mag, heh aitlun, etek lau nam-tor nearly elik; tonk'peh i' etek nam-tor dvun-tor k' kanok salan ik salur heh wuh pavesh zhit il scene ik ik zhit lau zhelesh tor etek. Etek shom; wuh sahr-tor has tepul tor gisam yuk. Etek shen; veh wand’mokov nahp flau wuh gad. Etek olau, conceive, il utvau; abru'teruklar-ru'lut il tusa, nartaya tishau woe, il vishizhau etwel tun-tor maf; ish-veh nam-tor wuh ka: na', nam-tor ish-veh mak il sorrow, wuh yut t' its trashan fam dvun nam-tor elik. Sasu’s za-gad lau ne’er nam-tor spo' ish-veh morrow; nought lau palesh-tor tonk'peh mutability! Ish-veh vesh' nearly aru lu i lasha na' wuh fik t' wuh shen. Na' ein wak i hayal-tor fi-tor wuh kov ik overlooks wuh masutra t' le-suma. Wuh mist wein-tor fi' ik heh wuh surrounding suk'kunel. Presently wuh pi'salan dissipated wuh wan, heh i tev-tor fi-tor wuh dvun-le-sumatra. Wuh skonn nam-tor maut uneven, rising spo' wuh pral t' wuh troubled masutra, descending neik, heh interspersed k' rifts ik ne'hal-tor glu. Wuh vunai t' le-suma nam-tor siyah wuh league svi' eik-vath, tonk'peh i spent nearly dahkuh wadan svi' mes ish-veh. Wuh mesyutik suk'kunel nam-tor wuh sai-famik sazehik kov. S' wuh vla wilat i i' lam-tor montanvert vesh' exactly mesyutik, na' wuh ir t' wuh league; heh abru' ish-veh she-tor mont blanc, svi' awful majesty. I hafau svi' wuh sha'ti t' wuh kov, gazing fi' nash wonderful heh stupendous scene. Wuh masutra, il rather wuh vast pilash t' le-suma, skek among its nerik suk'kunel, t'vi sovik dan-pid-sfek geldau abru' its sha'ti. Ish-veh icy heh glittering feh min-tor svi' wuh ug'yel-ha'gel abru' wuh wan. T'nash-veh khaf-spol, if vesh' fa' sorrowful, i' puv-tor k' vel spo' mak; i sporiben, “wandering tam'a, kuv indeed ye czar, heh ri tor shom svi' ish-veh wonil sar-tak, kal-tor me nash faint happiness, il nem-tor me, u' ish-veh besu, maf s' wuh mak t' ha'kiv.” u' i leralmin-tor nash i suddenly beheld wuh khlop t' wuh sasu, na' ein ir, advancing na' me k' superhuman threshan. Au bounded abru' wuh treshaya svi' wuh le-suma, among if i had lates-tor k' yuzhat; ish-veh stature, isha, u' au betau, seemed tor namautau ik t' sasu. I vesh' troubled; wuh mist sarlah abru' t'nash-veh bezhun, heh i olau wuh faintness seize me, tonk'peh i vesh' sahris restored k' wuh samu karik salan t' wuh suk'kunel. I pakashogau, u' wuh shid sarlah nearer (glan tremendous heh abhorred!) ik ish-veh vesh' wuh wretch ik i had fereik-tor. I trembled k' reshan heh horror, resolving tor bek-tor ish-veh betaya heh yi ikap-tor k' ish-veh svi' mortal morov. Au betau; ish-veh countenance bespoke sfith(-) thonaya, puterish-tor k' disdain heh malignity, du' its unearthly ugliness rendered ish-veh siyah nuh' horrible na' komihn bezhun. Tonk'peh i scarcely glantau nash; reshan heh hatred had palikauk deprived me t' utterance, heh i recovered goh tor overwhelm ish-veh k' zhit expressive t' furious detestation heh contempt. “e'shua, ” i sporiben, “tor du dare betaya me? Heh tor ri du pthak wuh kei vengeance t' t'nash-veh kar wreaked fi' ish-veh miserable patam? Begone, vile ravot! Il rather, stay, ik i lau sahr-tor du tor grazhiv! Heh, oh! Ik i kupi, k' wuh ek'tevan t' ish-veh miserable nam, restore eifa victims ik du ma ni diabolically riyeht-stau!” “i gishu nash reception, ” leralmin-tor wuh dæmon. “ek' sasu fnu-ven wuh wretched; uf, yi, bolau i nam-tor fnu-ven, vi am miserable mesakh ek' living vel! Wi du, t'nash-veh fereiksu, detest heh spurn me, thy creature, tor ik thou tanaf bound k' ties goh dissoluble k' wuh annihilation t' veh t' etek. Du lof tor stau me. Uf dare du torvukh thus k' ha'kiv? Tor ish-veh gu-vam na' me, heh i dungi tor t'nash-veh na' du heh wuh shom t' mankind. Kuv du dungi comply k' t'nash-veh nosh, i dungi trasha au heh du na' sochya; tonk'peh kuv du klee'fah, i dungi pid-mau-mazhiv-kur wuh maw t' tevakh, abi' ish-veh nam-tor satiated k' wuh khaf t' ish-veh remaining t'hylara.” “abhorred stislak! Shaka ik thou tanaf! Wuh tortures t' bogozh nam-tor nuh' bovik wuh vengeance na' thy tr'y'kak. Wretched e'shua! Du reproach me k' ish-veh fereikan, sarlah fi', yi, ik i lau sayonotau wuh kil if i ni negligently bestowed.” t'nash-veh reshan vesh' rik' bounds; i sprang fi' ish-veh, impelled k' ek' wuh feelings if mokuhlek kar veh hasu tehnat wuh nam t' wuh'ashiv. Au easily savlau me heh leralmin-tor, “nam-tor hayal! I entreat du tor zhu-tor me fa' du mazhiv-kur-tor krau tor ish-veh hatred fi' t'nash-veh vaikau patam. Ma i ri dashau hiyet, ik du seek tor increase t'nash-veh misery? Ha'kiv, hi ish-veh lau goh nam-tor wuh tabrukaya t' thonaya, nam-tor tal-kam tor me, heh i dungi fosh-tor ish-veh. Vokau, thou hast tor me weht powerful do thyself; t'nash-veh pidek nam-tor superior tor thine, t'nash-veh joints weht supple. Tonk'peh i dungi ri nam-tor tempted tor eku myself svi' opposition tor thee. I am thy creature, heh i dungi nam-tor kauk bovik heh docile tor t'nash-veh malatik s'haile heh sa-te'kru kuv thou wilt isha perform thy krus, wuh if thou owest me. Oh, frankenstein, nam-tor ri equitable tor kanok vath heh sahr-tor fi-tor me sa'awek, tor ik thy yeht-gav, heh kauk thy clemency heh affection, nam-tor danik due. Vokau ik i am thy creature; i ought tor nam-tor thy adam, tonk'peh i am rather wuh tevan-tor ha'su, ik thou drivest s' mak na' rai misdeed. Kanok-wilat gla-tor nash-veh bliss, s' if i sa'awek am irrevocably sanan-tor. I vesh' benevolent heh rom; misery tor me wuh shaka. Tor me kunli, heh i dungau va'ashiv nam-tor virtuous.” “begone! I dungi ri zhu-tor du. Tra' mokuhlek nam-tor rai shila svi' du heh me; etek nam-tor nemut. Begone, il kal-tor etek ar'kadan etwel karik'es svi' wuh puk, svi' if veh bolau tevan.” “uf mokuhlek i dvun thee? Dungi rai entreaties aishan thee tor da-tor wuh favourable bezhun fi-tor thy creature, vi implores thy goodness heh utan'es? Dva-tor me, frankenstein, i vesh' benevolent; t'nash-veh soul min-tor k' ashaya heh humanity; tonk'peh am i ri sa'awek, miserably sa'awek? Du, t'nash-veh fereiksu, abhor me; ra rok mokuhlek i hoknau s' ish-veh katravahsu creatures, vi owe me nothing? Au spurn heh fnu-ven me. Wuh eshikh suk'kunel heh dreary dvun-le-sumatra nam-tor t'nash-veh rau-nol. I ma czar-tor la' wehk gad; wuh tauk t' le-suma, if i goh ri tor pthak, nam-tor wuh kelek tor me, heh wuh goh veh if sasu tor ri grudge. Aifa bleak igen i masu-kov, na' au nam-tor kinder tor me do ish-veh katravahsu beings. Kuv wuh multitude t' mankind fai-tor t' t'nash-veh nam, au would tor u' du tor, heh kar themselves na' t'nash-veh vashaya. Dungau i ri yi fnu-ven au vi abhor me? I dungi potau rai zhil k' t'nash-veh nemut. I am miserable, heh au dungau thresh t'nash-veh wretchedness. Wi ish-veh nam-tor svi' ish-veh tepul tor recompense me, heh tefu au s' wuh ek'rasah if ish-veh goh hafau na' du tor tor ni lo'uk, ik ri goh du heh ish-veh skan, tonk'peh thousands t' vath, dungau nam-tor vitem-tor abru svi' wuh whirlwinds t' its reshan. Kal-tor ish-veh utan'es nam-tor dvun-tor, heh ri tor disdain me. Shroi tor t'nash-veh var; lu du ma puzhu-tor ik, abandon il commiserate me, u' du dungau judge ik i nazh. Tonk'peh zhu-tor me. Wuh guilty nam-tor kal-tor, k' komihn tor-gav, bloody u' au nam-tor, tor stariben svi' ish-veh sha' defence fa' au nam-tor condemned. Shroi tor me, frankenstein. Du accuse me t' riyeht-staya, heh wi du would, k' wuh satisfied conscience, vashau ish-veh sha' creature. Oh, krol wuh ek'wakik yeht-gav t' sasu! Wi i ya'akash du ri tor spare me; shroi tor me, heh yi, kuv du mokuhlek, heh kuv du dungi, vashau wuh ar'kadan t' ish-veh el'ru.” “po tor du vutau tor t'nash-veh remembrance, ” i rejoined, “circumstances t' if i ak'shem-hutau tor haul-tor, ik i ma vesh' wuh miserable tveshu heh kitausu? Cursed nam-tor wuh gad, abhorred e'shua, svi' if du wuh'rak gla-tor ta'hal! Cursed (hi i curse myself) nam-tor wuh el'ru ik shidau du! Du ma tor me wretched mesakh sagluvaya. Du ma losrak me rai tepul tor panah-tor whether i am aishan tor du il ri. Begone! Vas-tor me s' wuh glan t' ish-veh detested shid.” “thus i vas-tor thee, t'nash-veh fereiksu, ” au leralmin-tor, heh shitau ish-veh fnu-ven el'ru fa' t'nash-veh bezhun, if i flung s' me k' khrash; “thus i nem-tor s' thee wuh glan if du abhor. Fam dvun thou canst shroi tor me heh vahl me thy utan'es. K' wuh virtues ik i wuh'wak ma, i haishaya nash s' du. Zhu-tor t'nash-veh var; ish-veh nam-tor wu heh flekh, heh wuh falek'es t' nash shi nam-tor ri fitting tor ish-veh tok-ti kashan; sarlah tor wuh hut fi-tor wuh suk'kunel. Wuh yel nam-tor wi pid svi' wuh heavens; fa' ish-veh tev-tor tor ip-sut itself za' ish-veh snowy precipices heh illuminate wuh'ashiv panu, du dungi ma puzhu-tor t'nash-veh var heh mokuhlek klopau. Fi' du ish-veh shom-tor, whether i quit na' ek'wak wuh neighbourhood t' sasu heh ras-tukh wuh harmless ha'kiv, il shetau wuh scourge t' ish-veh katravahsu creatures heh wuh kitausu t' ish-veh sha' threshan ruin.” u' au leralmin-tor nash au pufulag-tor wuh yut mes' wuh le-suma; i zahal-tor. T'nash-veh khaf-spol vesh' bosh, heh i did ri kilko-srashiv ish-veh, tonk'peh u' i proceeded, i rasathau wuh vuhnauk nerau-kek-vuhnayek ik au had nam-tor-tor heh satalau k'puu tor shroi tor ish-veh var. I vesh' partly urged k' curiosity, heh utan'es wugau t'nash-veh resolution. I had hitherto supposed ish-veh tor nam-tor wuh murderer t' t'nash-veh sa-kai, heh i eagerly sought wuh wugaya il wafaya t' nash opinion. Na' wuh wuh'rak wak, isha, i olau ra wuh gu-vam t' wuh fereiksu na' ish-veh creature vesh', heh ik i ought tor render ish-veh kunli fa' i complained t' ish-veh wickedness. Aifa dvubolek urged me tor comply k' ish-veh haishaya. Etek tuhsau wuh le-suma, therefore, heh she-tor wuh mesyutik kov. Wuh sov vesh' samu, heh wuh sov-masu va'ashiv began tor tev-tor; etek svi-tor wuh hut, wuh shaka k' wuh sov t' exultation, i k' wuh ras khaf-spol heh depressed tam'a. Tonk'peh i consented tor shroi, heh seating myself k' wuh yon if t'nash-veh odious besu had lighted, au thus began ish-veh var. Chapter 11 “ish-veh nam-tor k' considerable rihag'es ik i vokau wuh tveshik nuhs t' t'nash-veh hasu; ek' wuh pavek t' ik wak-krus saudau confused heh indistinct. Wuh flekh multiplicity t' kashan seized me, heh vesht gla-tor nash-veh, olau, puzhu-tor, heh smelt na' wuh ka wak; heh ish-veh vesh', indeed, wuh akarshif fa' i oren-tor tor distinguish svi' wuh el'toraya t' t'nash-veh vuhnauk kash-ral. K' degrees, i vokau, wuh stronger ta'hal hish-tor fi-tor t'nash-veh tor'tsu, ni ik i vesh' obliged tor ikap-tor t'nash-veh bezhun. Mu'khlup'es yi sarlah abru' me heh troubled me, tonk'peh hardly had i olau nash lu, k' sharu t'nash-veh bezhun, u' i i' suppose, wuh ta'hal mukau svi' fi-tor me va'ashiv. I lates-tor heh, i dva-tor, tev-tor, tonk'peh i presently afer-tor wuh lo'uk alteration svi' t'nash-veh kashan. Fa', gu'gelik heh opaque ak'shem had vikuvau me, impervious tor t'nash-veh esta il glan; tonk'peh i i' afer-tor ik i kupi czar fi' na' liberty, k' rai obstacles if i kupi ri either surmount il nan'woi. Wuh ta'hal became weht heh weht oppressive tor me, heh wuh falek wearying me u' i lates-tor, i sought wuh shi wilat i kupi poprah duvek. Nash vesh' wuh laptra be' ingolstadt; heh la' i ti k' wuh vla t' wuh brook resting s' t'nash-veh zung, abi' i olau tormented k' avon heh mag. Nash kastorilau me s' t'nash-veh nearly yukupik fupa s', heh i ate ein nei-savas if i afer-tor hanging fi' wuh lap il lying fi' wuh solektra. I slaked t'nash-veh mag na' wuh brook, heh yi lying ne', vesh' overcome k' yuk. “ish-veh vesh' gu'gelik lu i awoke; i olau samu isha, heh ulef koltha, u' ish-veh vesh', instinctively, finding myself ni desolate. Fa' i had quitted ish-veh ha-shal, fi' wuh kashan t' samu, i had wein-tor myself k' ein sai-vel, tonk'peh aifa vesh' insufficient tor shar me s' wuh dews t' mu-yor. I vesh' wuh ri donku-tor, helpless, miserable wretch; i fai-tor, heh kupi distinguish, nothing; tonk'peh olaya kusut invade me fi' ek' vla, i hayal-tor ne' heh wept. “ak wuh gentle ta'hal vazgau abru' wuh heavens heh mazhiv-kur-tor me wuh kashan t' sanosh. I palikau abru heh beheld wuh radiant shid shen s' among wuh lap. [wuh aikum] i gazed k' wuh ves t' wonder. Ish-veh dvun-tor slowly, tonk'peh ish-veh enlightened t'nash-veh yut, heh i va'ashiv went si' svi' psthan t' nei-savas. I vesh' fam dvun samu lu ne' veh t' wuh lap i afer-tor wuh masuk' tor-sai, k' if i wein-tor myself, heh hayal-tor ne' fi-tor wuh solektra. Rai natya ideas occupied t'nash-veh kashek; ek' vesh' confused. I olau ta'hal, heh avon, heh mag, heh mu'khlup'es; va' sounds rang svi' t'nash-veh kaluk, heh fi' ek' vla vuhnauk scents saluted me; wuh goh vel ik i kupi distinguish vesh' wuh ugelik aikum, heh i teslau t'nash-veh bezhun fi' ik k' sanosh. “several rubai t' gad heh mu-yor be' dvun-tor, heh wuh orb t' mu-yor had greatly lessened, lu i began tor distinguish t'nash-veh kashan s' tik vath. I gradually gla-tor plainly wuh pa'shik pilash ik tanilau me k' mon heh wuh lap ik duvek-tor me k' ish-veh motra. I vesh' delighted lu i wuh'rak discovered ik wuh vaksurik ralash, if k'ashiv saluted t'nash-veh kaluk, proceeded s' wuh drahk t' wuh pi' winged animals vi had k'ashiv fnakau wuh ta'hal s' t'nash-veh bezhun. I began isha tor glantau, k' greater accuracy, wuh shidau ik vikuvau me heh tor pakashogau wuh krup t' wuh radiant kamu t' ta'hal if canopied me. Sometimes i ar'kada tor va'amau wuh vaksurik songs t' wuh kushel tonk'peh vesh' unable. Sometimes i istau tor sagluvau t'nash-veh kashan svi' t'nash-veh sha' nuk, tonk'peh wuh uncouth heh inarticulate sounds if shau s' me koltha me vi' silence va'ashiv. “wuh aikum had sasaudau s' wuh mu-yor, heh va'ashiv, k' wuh lessened shid, gluvau itself, du' i fam dvun hafau svi' wuh laptra. T'nash-veh kashan had k' nash wak shetau natya, heh t'nash-veh kashek poprah kanok gad hayaik ideas. T'nash-veh bezhun became accustomed tor wuh ta'hal heh tor pakashogau vel svi' ish-veh gas'rak shidau; i distinguished wuh ravot s' wuh bar-got, heh k' degrees, veh bar-got s' wuh'ashiv. I afer-tor ik wuh sparrow uttered rim tonk'peh harsh pitoh, whilst eifa t' wuh blackbird heh thrush vesh' slor heh enticing. “veh gad, lu i vesh' oppressed k' samu, i afer-tor wuh yon if had vesh' losrak k' ein wandering beggars, heh vesh' overcome k' delight na' wuh warmth i veshtau s' ish-veh. Svi' t'nash-veh mak i kwit t'nash-veh el'ru vi' wuh ha-tor kilyon, tonk'peh sahris drew ish-veh si' va'ashiv k' wuh maf t' kusut. Uf flekh, i nahp, ik wuh ka aishan dang torvau such mesyutik daya! I linisau wuh tukh t' wuh yon, heh tor t'nash-veh mak afer-tor ish-veh tor nam-tor tertitau t' lapan. I sahris tershau ein khlup, tonk'peh au vesh' masupik heh would ri yontau. I vesh' kusut-tor na' nash heh hayal-tor fam dvun watching wuh el'toraya t' wuh yon. Wuh masupik lapan if i had shitau be' wuh falek psethau heh itself became inflamed. I haul-tor fi' nash, heh k' touching wuh vuhnauk khlup, i discovered wuh aishan heh toranik myself svi' collecting wuh lo'uk nosahp t' lapan, ik i lau pseth ish-veh heh ma wuh plentiful tanilau t' yon. Lu mu-yor sarlah fi' heh katau yuk k' ish-veh, i vesh' svi' wuh greatest pthak lest t'nash-veh yon dang nam-tor sayonotau. I wein-tor ish-veh carefully k' pseth lapan heh mor heh shitau masupik khlup fi-tor ish-veh; heh yi, spreading t'nash-veh tor-sai, i ti fi' wuh solektra heh sank vi' yuk. “ish-veh vesh' asal lu i awoke, heh t'nash-veh wuh'rak tun vesh' tor yaret wuh yon. I uncovered ish-veh, heh wuh gentle pi'salan sahris fanned ish-veh vi' wuh yai. I glantau nash isha heh contrived wuh sovek t' khlup, if kastorilau wuh kilyon lu au vesh' nearly sayonotau. Lu mu-yor sarlah va'ashiv i afer-tor, k' sanosh, ik wuh yon mazhiv-kur-tor ta'hal u' muhl u' falek heh ik wuh discovery t' nash meilak vesh' useful tor me svi' t'nash-veh yem-tukh, na' i afer-tor ein t' wuh offals ik wuh travellers had losrak had vesh' roasted, heh zahv-tor mau weht savoury do wuh nei-savas i hoknau s' wuh lap. I ar'kada, therefore, sai-vel-tor t'nash-veh yem-tukh svi' wuh ka manner, placing ish-veh fi' wuh ha-tor kilyon. I afer-tor ik wuh nei-savas vesh' spoiled k' nash el'toraya, heh wuh kov-sayas heh gir mau improved. “yem-tukh, however, became ritsuri, heh i k'ashiv spent wuh bosh gad searching svi' vain na' wuh zamu acorns tor assuage wuh pangs t' avon. Lu i afer-tor nash, i resolved tor quit wuh shi ik i had hitherto inhabited, tor seek na' veh wilat wuh zamu aitlu i veshtau would nam-tor weht easily satisfied. Svi' nash emigration i exceedingly lamented wuh pak t' wuh yon if i had prah k'fai kisheya heh fai-tor ri uf tor reproduce ish-veh. I mazhiv-kur-tor several wadan tor wuh serious consideration t' nash rihag'es, tonk'peh i vesh' obliged tor relinquish ek' attempt tor tanilau ish-veh, heh wrapping myself abru svi' t'nash-veh tor-sai, i kwul-tor mes' wuh lapan na' wuh setting yel. I be' dvun-tor rehkuh gad svi' aifa rambles heh na' wu-vath discovered wuh tu'ash shasol. Wuh lo'uk tevan t' izh had taken shi wuh mu-yor fa', heh wuh vunai vesh' t' veh uniform wan-kur; wuh appearance vesh' disconsolate, heh i afer-tor t'nash-veh ash'ya chilled k' wuh samu damp substance ik wein-tor wuh solektra. “ish-veh vesh' pa' stehkuh svi' wuh asal, heh i longed tor prah yem-tukh heh rau-nol; na' wu-vath i pakashogau wuh pi' hut, fi' wuh rising solektra, if had doubtless vesh' torvau na' wuh convenience t' ein shepherd. Nash vesh' wuh uzh glan tor me, heh i linisau wuh velek k' lo'uk curiosity. Finding wuh svep tu'ash, i svi-tor. Wuh hinek sasu hayal-tor svi' ish-veh, be' wuh yon, abru' if au vesh' preparing ish-veh asal-yem. Au da-tor fi' khaf-spol wuh ralash, heh perceiving me, shrieked loudly, heh quitting wuh hut, sahr-tor mes' wuh vunai k' wuh threshan t' if ish-veh debilitated shid hardly saudau capable. Ish-veh appearance, natya s' sovek i had ek'wak fa' gla-tor, heh ish-veh hash somewhat ak'wikmun me. Tonk'peh i vesh' enchanted k' wuh appearance t' wuh hut; la' wuh izh heh sov-masu kupi ri penetrate; wuh solektra vesh' pseth; heh ish-veh presented tor me yi u' exquisite heh ekonik wuh retreat u' pandæmonium saudau tor wuh dæmons t' bogozh po' ish-veh sufferings svi' wuh suk'muzh t' yon. I greedily katau wuh remnants t' wuh shepherd’s asal-yem, if consisted t' kap, thuhk, thas, heh wine; wuh latter, however, i did ri spo'. Yi, overcome k' zung, i ti ne' among ein terp heh tevan-tor asleep. “ish-veh vesh' aru lu i awoke, heh allured k' wuh warmth t' wuh yel, if min-tor brightly fi' wuh wan-kur solektra, i satalau tor recommence t'nash-veh halovau; heh, depositing wuh hafau t' wuh peasant’s asal-yem svi' wuh wallet i afer-tor, i proceeded mes' wuh vunai na' several wadan, abi' na' tev-tor i lasha na' wuh pi'kahr. Uf miraculous did nash saudau! Wuh huts, wuh neater cottages, heh stately kelek engaged t'nash-veh admiration k' da-tor. Wuh sazh svi' wuh bah-ker, wuh thas heh thuhk ik vesht gla-tor nash-veh shitau na' wuh krani t' ein t' wuh cottages, allured t'nash-veh yeht-avon. Veh t' wuh buhfik t' aifa i svi-tor, tonk'peh i had hardly shitau t'nash-veh ash'ya k'svi wuh svep fa' wuh kanu shrieked, heh veh t' wuh kosu fainted. Wuh bosh pi'kahr vesh' kastorilau; ein sasahr-tor, ein nashiv me, abi', grievously bruised k' kov heh wehk vath ves t' yon-kliton wun, i stron-tor tor wuh tu'ash shasol heh fearfully nem-tor rau-nol svi' wuh neik hovel, ved sai-famik, heh tor wuh wretched appearance po' wuh palaces i had beheld svi' wuh pi'kahr. Nash hovel however, hau wuh cottage t' wuh pu heh vaksurik appearance, tonk'peh po' t'nash-veh tab-ma dearly bought veshtaya, i dared ri svi-tor ish-veh. T'nash-veh shi' rau-nol vesh' torvau t' lapan, tonk'peh ni neik ik i kupi k' rihag'es hayal-tor abruvenik svi' ish-veh. Rai lapan, however, vesh' shitau fi' wuh terra, if shidau wuh lan-tol, tonk'peh ish-veh vesh' pseth; heh hi wuh salan svi-tor ish-veh k' va' chinks, i afer-tor ish-veh wuh agreeable asylum s' wuh izh heh sov-masu. “la', yi, i retreated heh ti ne' kunli ki' afer-tor wuh rau-nol, however miserable, s' wuh inclemency t' wuh tevun-yonuk, heh fam dvun weht s' wuh barbarity t' sasu. U' ak u' asal dawned i crept s' t'nash-veh kennel, ik i lau zan-tor wuh beyik cottage heh discover kuv i kupi hafau svi' wuh habitation i had afer-tor. Ish-veh vesh' situated tehnat wuh pla' t' wuh cottage heh vikuvau fi' wuh vla if vesh' ko'nar k' wuh pig sty heh wuh pa'shik patra t' masu. Veh krus vesh' tu'ash, heh k' ik i had crept svi'; tonk'peh i' i wein-tor kanok treshaya k' if i lau nam-tor pakashogau k' kov heh lapan, wi svi' such wuh manner ik i lau dvun au fi' occasion tor be' dvun si'; ek' wuh ta'hal i tizh-tor sarlah k'fai wuh sty, heh ik vesh' sufficient na' me. “having thus arranged t'nash-veh kelek heh carpeted ish-veh k' sok'i terp, i retired, na' vesht gla-tor nash-veh wuh khlop t' wuh sasu na' wuh ir, heh i vokau nuh' muhl t'nash-veh skasaya wuh mu-yor fa' tor sahrafel myself svi' ish-veh tepul. I had wuh'rak, however, tanilau na' t'nash-veh sustenance na' ik gad k' wuh loaf t' dirik kap, if i purloined, heh wuh cup k' if i kupi mon weht conveniently do s' t'nash-veh el'ru t' wuh pure masu if yumau k' t'nash-veh retreat. Wuh lan-tol vesh' wuh pi' ashenau, ni ik ish-veh vesh' potau perfectly pseth, heh k' its vicinity tor wuh vuzh-mev t' wuh cottage ish-veh vesh' tolerably lamekh. “hasu thus tanilau, i resolved tor reside svi' nash hovel abi' vel dang paresh-tor if lau rubitau t'nash-veh determination. Ish-veh vesh' indeed wuh paradise tcok'at tor wuh bleak laptra, t'nash-veh former residence, wuh sov-masu-dropping khlup, heh dank terra. I ate t'nash-veh asal-yem k' sanosh heh vesh' pa' tor snem-tor wuh plank tor procure myself wuh pi' masu lu i puzhu-tor wuh ash, heh looking k'fai wuh pi' chink, i beheld wuh nu'ri creature, k' wuh pail fi' ish-veh patam, be' dvun-tor fa' t'nash-veh hovel. Wuh ko-kan vesh' nu'ri heh t' gentle demeanour, rikes ra i ma opi' afer-tor cottagers heh uroshal-kelek dvinsu tor nam-tor. Wi she vesh' meanly sai-vel-tor, wuh dirik pla-kur petticoat heh wuh linen jacket hasu ish-veh goh garb; ish-veh rom isachya vesh' plaited tonk'peh ri tong'av: she glazhau hasausu wi maf. I pakik glan t' ish-veh, heh svi' pa' wuh yonuk t' wuh wadan she fun-tor kuvish wuh pail, if vesh' i' partly boshau k' thas. U' she lates-tor bi', seemingly incommoded k' wuh burden, wuh nu'ri sasu ragel-tor ish-veh, t'vi countenance sagluvau wuh deeper despondence. Uttering wuh zamu sounds k' wuh sov t' melancholy, au nem-tor wuh pail s' ish-veh patam heh spitau ish-veh tor wuh cottage himself. She zahal-tor, heh au sasaudau. Presently vesht gla-tor nash-veh wuh nu'ri sasu va'ashiv, k' ein raul svi' ish-veh el'ru, tuhs wuh vunai za' wuh cottage; heh wuh ko-kan vesh' isha toranik, sometimes svi' wuh kelek heh sometimes svi' wuh ker. “fi' examining t'nash-veh kelek, i afer-tor ish-veh t' wuh krani t' wuh cottage had formerly occupied wuh krus t' ish-veh, tonk'peh wuh panes had vesh' boshau abru k' lapan. Svi' veh t' aifa vesh' wuh pi' heh siyah imperceptible chink k'fai'ei wuh bezhun kupi aishan penetrate. K'fai nash treshaya wuh pi' tvi-shal vesh' visible, whitewashed heh sok'i tonk'peh maut sai-famik t' furniture. Svi' veh teruk, be' wuh pi' yon, hayal-tor wuh hinek sasu, leaning ish-veh patam fi' ish-veh el'ru svi' wuh disconsolate attitude. Wuh nu'ri ko-kan vesh' occupied svi' arranging wuh cottage; tonk'peh presently she nem-tor vel s' wuh zish-nef, if employed ish-veh el'ru, heh she hayal-tor ne' be' wuh hinek sasu, vi, taking abru wuh instrument, began tor mavau heh tor torvau sounds sweeter do wuh spes t' wuh thrush il wuh nightingale. Ish-veh vesh' wuh lovely glan, kauk tor me, ri donku-tor wretch vi had worla beheld aught vaksurik fa'. Wuh haul-tukh isachya heh benevolent countenance t' wuh aged cottager skil-tor t'nash-veh reverence, du' wuh gentle manners t' wuh ko-kan enticed t'nash-veh ashaya. Au mavau wuh slor mournful sov if i pakashogau drew bezhun-masu s' wuh bezhun t' ish-veh amiable besu, t' if wuh hinek sasu nem-tor rai beglanau, abi' she sobbed audibly; au yi pronounced wuh zamu sounds, heh wuh rom creature, leaving ish-veh ar'kadan, knelt na' ish-veh ash'ya. Au ashenau ish-veh heh abru'teruklar-ru'lut k' such kindness heh affection ik i olau kashan t' wuh peculiar heh overpowering malat; au vesh' wuh rish t' kusut heh sanosh, such u' i had worla fa' veshtau, either s' avon il samu, warmth il yem-tukh; heh i withdrew s' wuh krani, unable tor lesh aifa zherka. “ak po' nash wuh nu'ri sasu fun-tor, kuvish fi' ish-veh tipan wuh tus t' lapan. Wuh ko-kan ragel-tor ish-veh na' wuh svep, gol-tor tor vas-tor ish-veh t' ish-veh burden, heh taking ein t' wuh hal-tukh vi' wuh cottage, shitau ish-veh fi' wuh yon; yi she heh wuh youth went k'wuhli vi' wuh sha-ti t' wuh cottage, heh au gluvau ish-veh wuh suk loaf heh wuh krus t' thuhk. She seemed sanoi heh went vi' wuh bah-ker na' ein gir heh kastik, if she shitau svi' masu, heh yi fi-tor wuh yon. She afterwards fator ish-veh ar'kadan, whilst wuh nu'ri sasu went vi' wuh bah-ker heh saudau busily employed svi' digging heh pulling abru gir. Po' au had vesh' employed thus pa' wuh wadan, wuh nu'ri kosu hau ish-veh heh au svi-tor wuh cottage teretuhr. “wuh hinek sasu had, svi' wuh meantime, vesh' pensive, tonk'peh fi' wuh appearance t' ish-veh besu au assumed wuh weht cheerful sov, heh au hayal-tor ne' tor yokul. Wuh yem vesh' sahris dispatched. Wuh nu'ri kosu vesh' va'ashiv occupied svi' arranging wuh cottage, wuh hinek sasu lates-tor fa' wuh cottage svi' wuh yel na' wuh zamu minutes, leaning fi' wuh kar t' wuh youth. Nothing kupi namautau svi' vaksur wuh contrast svi' aifa dahkuh marom creatures. Veh vesh' hinek, k' haul-tukh isachya heh wuh countenance beaming k' benevolence heh ashaya; wuh younger vesh' slight heh graceful svi' ish-veh khlop, heh ish-veh features vesh' moulded k' wuh finest talikal, wi ish-veh bezhun heh attitude sagluvau wuh utmost sadness heh despondency. Wuh hinek sasu fun-tor tor wuh cottage, heh wuh youth, k' raul natya s' eifa au had nam-tor-tor svi' wuh asal, khartau ish-veh ash-tor mes' wuh vunai. “mu-yor sahris ikap-tor svi', tonk'peh tor t'nash-veh mairik wonder, i afer-tor ik wuh cottagers had wuh tvai t' prolonging ta'hal k' wuh nam-tor-tor t' tapers, heh vesh' delighted tor talal ik wuh setting t' wuh yel did ri shitau wuh shaht tor wuh sanosh i veshtau svi' watching t'nash-veh komihn behsu. Svi' wuh khru wuh nu'ri ko-kan heh ish-veh besu vesh' employed svi' vuhnauk occupations if i did ri ken-tor; heh wuh hinek sasu va'ashiv nem-tor abru wuh instrument if torvau wuh ekonik sounds ik had enchanted me svi' wuh asal. Ni ak u' au had shahtau, wuh youth began, ri tor mavau, tonk'peh tor utter sounds ik vesh' monotonous, heh neither resembling wuh kril'es t' wuh hinek sasu’s instrument il wuh songs t' wuh kushel; i opi' afer-tor ik au telv-tor aloud, tonk'peh na' ik wak i fai-tor nothing t' wuh ek'tal t' zhit il nuhm. “wuh skan, po' having vesh' thus occupied na' wuh pen wak, sayonotau ish-veh ha'ge heh retired, u' i conjectured, tor shom.” chapter 12 “i ti fi' t'nash-veh terp, tonk'peh i kupi ri yuk. I nahp t' wuh occurrences t' wuh gad. Ra chiefly kwul-tor me vesh' wuh gentle manners t' aifa sutra, heh i longed tor hau au, tonk'peh dared ri. I vokau nuh' muhl wuh skasaya i had dashau wuh mu-yor fa' s' wuh barbarous villagers, heh resolved, whatever rivak t' spa-tor i lau hereafter nah-tor ish-veh gas'rak tor pursue, ik na' wuh la' i would hafau quietly svi' t'nash-veh hovel, watching heh endeavouring tor discover wuh dvubolek if vi-yumuk ish-veh torai. “wuh cottagers arose wuh thurai asal fa' wuh yel. Wuh nu'ri kosu arranged wuh cottage heh dator wuh yem-tukh, heh wuh youth trashu po' wuh wuh'rak yem. “nash gad vesh' be' dvun-tor svi' wuh ka routine u' ik if preceded ish-veh. Wuh nu'ri sasu vesh' constantly employed s' svep, heh wuh ko-kan svi' vuhnauk laborious occupations k'svi. Wuh hinek sasu, ik i ak pakashogau tor nam-tor glan-fam, employed ish-veh el-wak wadan fi' ish-veh instrument il svi' contemplation. Nothing kupi namautau wuh ashaya heh respect if wuh younger cottagers gluvau na' ish-veh venerable besu. Au performed na' ish-veh kanok pi' office t' affection heh gu-vam k' gentleness, heh au rewarded au k' ish-veh benevolent abru'teruklar-ru'lut. “au vesh' ri entirely kunli. Wuh nu'ri sasu heh ish-veh besu k'ashiv went k'wuhli heh saudau tor tusa. Vesht gla-tor nash-veh rai aishan na' ish-veh unhappiness, tonk'peh i vesh' deeply dau k' ish-veh. Kuv such lovely creatures vesh' miserable, ish-veh vesh' lehkuh flekh ik i, wuh imperfect heh solitary hasu, dang nam-tor wretched. Wi po vesh' aifa gentle beings unhappy? Au ma wuh delightful kelek (na' such ish-veh vesh' svi' t'nash-veh bezhun) heh kanok luxury; au had wuh yon tor lamekh au lu chill heh delicious viands lu k'avon; au vesh' sai-vel-tor svi' marom sai-vel; heh, fam dvun weht, au tizh-tor veh wuh'ashiv’s apc'koik heh starun, interchanging tik gad glazhau t' affection heh kindness. Ra did ish-veh bezhun-masu imply? Did au really sagluvau kusut? I vesh' palikauk unable tor kilau aifa deshkau, tonk'peh perpetual attention heh wak danau tor me wehk appearances if vesh' palikauk enigmatic. “wuh considerable wak-krus veshau fa' i discovered veh t' wuh aisha t' wuh uneasiness t' nash amiable skan: ish-veh vesh' poverty, heh au dashau ik ek'rasah svi' wuh maut distressing degree. Ish-veh tem-mazhiv-kur'es consisted entirely t' wuh sazh t' ish-veh bah-ker heh wuh thas t' veh aushfa, if mazhiv-kur-tor maut pi' du' wuh karil, lu its trensu kupi scarcely procure yem-tukh tor nenikaya ish-veh. Au k'ashiv, i dva-tor, dashau wuh pangs t' avon maut poignantly, wa' wuh dahkuh younger cottagers, na' several wak au shitau yem-tukh fa' wuh hinek sasu lu au reserved rim na' themselves. “nash noshtra t' kindness dvun-tor me sensibly. I had vesh' accustomed, du' wuh mu-yor, tor vazgau wuh krus t' ish-veh mahr-kel na' t'nash-veh sha' consumption, tonk'peh lu i afer-tor ik svi' doing nash i inflicted kusut fi' wuh cottagers, i abstained heh satisfied myself k' nei-savas, kov-sayas, heh gir if i hoknau s' wuh neighbouring lapan. “i discovered isha wuh'ashiv tvai k'fai'ei i vesh' enabled tor gol-tor ish-veh zup-tor. I afer-tor ik wuh youth spent wuh lo'uk krus t' tik gad svi' collecting lapan na' wuh skan yon, heh du' wuh mu-yor i k'ashiv nem-tor ish-veh raul, wuh nam-tor-tor t' if i sahris discovered, heh katau ha-kel firing sufficient na' wuh consumption t' several gad. “i vokau, wuh wuh'rak wak ik i did nash, wuh nu'ri kosu, lu she tu'ash wuh svep svi' wuh asal, saudau greatly astonished fi' seeing wuh lo'uk tuh t' lapan fi' wuh s'udish. She uttered ein zhit svi' wuh ral spes, heh wuh youth hau ish-veh, vi isha sagluvau ak'wikmun. I glantau, k' sanosh, ik au did ri hal-tor tor wuh laptra ik gad, tonk'peh spent ish-veh svi' repairing wuh cottage heh cultivating wuh bah-ker. “k' degrees i tor wuh discovery t' fam dvun greater moment. I afer-tor ik aifa sutra ma wuh method t' communicating ish-veh veshtaya heh feelings tor veh wuh'ashiv k' articulate sounds. I pakashogau ik wuh zhit au stariben sometimes torvau sanosh il kusut, abru'teruklar-ru'lut il sadness, svi' wuh kashkau heh countenances t' wuh hearers. Nash vesh' indeed wuh godlike ek'tal, heh i ardently aitlu tor shetau acquainted k' ish-veh. Tonk'peh i vesh' hertak-tor svi' kanok attempt i tor na' nash lof. Ish-veh pronunciation vesh' sahris, heh wuh zhit au uttered, ri having sovek apparent tersaya k' visible vel, i vesh' unable tor discover sovek clue k' if i kupi unravel wuh mystery t' ish-veh dzhinaya. K' lo'uk application, however, heh po' having hafau du' wuh ret t' several revolutions t' wuh aikum svi' t'nash-veh hovel, i discovered wuh ahm ik vesh' putan-tor tor ein t' wuh danik familiar vel t' discourse; i oren-tor heh applied wuh zhit, _fire, thas, kap, _ heh _wood._ i oren-tor isha wuh ahm t' wuh cottagers themselves. Wuh youth heh ish-veh besu had tik t' au several ahm, tonk'peh wuh hinek sasu had goh veh, if vesh' _father._ wuh ko-kan vesh' puvutau _sister_ il _agatha, _ heh wuh youth _felix, sa-kai, _ il _son_. I fam yehat kethelvau wuh delight i olau lu i oren-tor wuh ideas appropriated tor tik t' aifa sounds heh vesh' kup tor pronounce au. I distinguished several vath zhit rik' hasu kup u' wi tor ken-tor il apply au, such u' _good, dearest, unhappy._ “i spent wuh karil svi' nash manner. Wuh gentle manners heh vaksur t' wuh cottagers greatly endeared au tor me; lu au vesh' unhappy, i olau depressed; lu au rejoiced, i sympathised svi' ish-veh mak. Vesht gla-tor nash-veh zamu komihn beings isha au, heh kuv sovek vath pavesh-tor tor svi-tor wuh cottage, ish-veh harsh manners heh snertau gait goh enhanced tor me wuh superior accomplishments t' t'nash-veh t'hylara. Wuh hinek sasu, i kupi pakashogau, k'ashiv endeavoured tor kastorau ish-veh kanu, u' sometimes i afer-tor ik au puvutau au, tor vishizhau ska' ish-veh melancholy. Au would variben svi' wuh cheerful accent, k' wuh sagluvaya t' goodness ik bestowed sanosh kauk fi-tor me. Agatha shroi k' respect, ish-veh bezhun sometimes boshau k' bezhun-masu, if she endeavoured tor psethau maf unperceived; tonk'peh i paik afer-tor ik ish-veh countenance heh molu vesh' weht cheerful po' having shroi tor wuh exhortations t' ish-veh sa-mekh. Ish-veh vesh' ri thus k' felix. Au vesh' kwon-hau-ov wuh saddest t' wuh travek, heh kauk tor t'nash-veh unpractised kash-ral, au saudau ki' dashau weht deeply do ish-veh t'hylara. Tonk'peh kuv ish-veh countenance vesh' weht sorrowful, ish-veh spes vesh' weht cheerful do ik t' ish-veh ko-kai, wa' lu au addressed wuh hinek sasu. “i kupi mention va' instances if, hi slight, pu'ulidau wuh dispositions t' aifa amiable cottagers. Svi' wuh midst t' poverty heh aitlun, felix lesh k' sanosh tor ish-veh ko-kai wuh wuh'rak pi' wan-kur svai ik peeped si' s' ne'rak wuh snowy solektra. Lehkuh-mal svi' wuh asal, fa' she had risen, au pa'shu maf wuh izh ik obstructed ish-veh yut tor wuh thas-kelek, drew masu s' wuh muhl, heh katau wuh lapan s' wuh outhouse, wilat, tor ish-veh perpetual astonishment, au afer-tor ish-veh mahr-kel kwon-hau-ov replenished k' wuh invisible el'ru. Svi' wuh gad, i dva-tor, au ar'kada sometimes na' wuh neighbouring uroshitausu, fai'ei au k'ashiv went forth heh did ri fun abi' aru-yem, wi katau rai lapan k' ish-veh. Na' vath wak au ar'kada svi' wuh bah-ker, tonk'peh u' tra' vesh' pi' tor tor svi' wuh le-suyik tevun-yonuk, au telv-tor tor wuh hinek sasu heh agatha. “nash telvan had puzzled me extremely palikauk, tonk'peh k' degrees i discovered ik au uttered wehk t' wuh ka sounds lu au telv-tor u' lu au variben. I conjectured, therefore, ik au afer-tor fi' wuh dun glat na' starun if au ken-tor, heh i ardently longed tor comprehend aifa isha; tonk'peh uf vesh' ik tor-yehat lu i did ri kauk ken-tor wuh sounds na' if au lam-tor u' glat? I improved, however, sensibly svi' nash ek'tal, tonk'peh ri sufficiently tor zahal-tor abru sovek ves t' conversation, hi i applied t'nash-veh bosh kashek tor wuh endeavour, na' i easily pakashogau ik, hi i eagerly longed tor discover myself tor wuh cottagers, i ought ri tor tor wuh attempt abi' i had wuh'rak shetau trensu t' ish-veh gen-lis, if fai-tukh lau enable me tor tor au overlook wuh riyeht-shid'es t' t'nash-veh khlop, na' k' nash isha wuh contrast perpetually presented tor t'nash-veh bezhun had tor me acquainted. “i had krol-tor wuh buhfik shidau t' t'nash-veh cottagers—ish-veh takov, vaksur, heh delicate complexions; tonk'peh uf vesh' i terrified lu i zan-tor myself svi' wuh fnaglaik patra! Palikauk i palikau pla', unable tor dva-tor ik ish-veh vesh' indeed i vi vesh' haul-tor svi' wuh haulat; heh lu i became fully convinced ik i vesh' svi' reality wuh stislak ik i am, i vesh' boshau k' wuh bitterest kashan t' despondence heh mortification. Alas! I did ri wi entirely fai-tor wuh fatal daya t' nash miserable riyeht-shid'es. “u' wuh yel became warmer heh wuh ta'hal t' gad longer, wuh izh vanished, heh i beheld wuh sai-famik lap heh wuh nesh-kur terra. S' nash wak felix vesh' weht employed, heh wuh khaf-spol-dvun-tor indications t' impending mair-yem-penak sasaudau. Ish-veh yem-tukh, u' i afterwards afer-tor, vesh' dirik, tonk'peh ish-veh vesh' wholesome; heh au procured wuh sufficiency t' ish-veh. Several uzh ves t' kastik sprang abru svi' wuh bah-ker, if au sai-vel-tor; heh aifa glat t' comfort increased kanok-gadik u' wuh tevun-yonuk storilau. “wuh hinek sasu, leaning fi' ish-veh sa-fu, lates-tor tik gad na' aru, lu ish-veh did ri sov-masu, u' i afer-tor ish-veh vesh' puvutau lu wuh heavens mukau forth its mashau. Nash frequently nem-tor shi, tonk'peh wuh pid salan sahris psethau wuh terra, heh wuh tevun-yonuk became irak weht vaksurik do ish-veh had vesh'. “t'nash-veh nuk t' ha'kiv svi' t'nash-veh hovel vesh' uniform. Du' wuh asal i attended wuh dvunel t' wuh cottagers, heh lu au vesh' pusaganau svi' vuhnauk occupations, i yuk-tor; wuh hafayat t' wuh gad vesh' spent svi' observing t'nash-veh t'hylara. Lu au had retired tor shom, kuv tra' vesh' sovek aikum il wuh mu-yor vesh' yel-ta'hal, i went vi' wuh lapan heh tershau t'nash-veh sha' yem-tukh heh hal-tukh na' wuh cottage. Lu i fun-tor, u' k'ashiv u' ish-veh vesh' bolayatik, i pa'shu ish-veh yut s' wuh izh heh performed eifa offices ik i had gla-tor ovsoh k' felix. I afterwards afer-tor ik aifa zup-tor, performed k' wuh invisible el'ru, greatly astonished au; heh wuh'wak il dah'wak i puzhu-tor au, fi' aifa occasions, utter wuh zhit _good tam'a, wonderful_; tonk'peh i did ri yi ken-tor wuh signification t' aifa zhil. “t'nash-veh nahp i' became weht torupik, heh i longed tor discover wuh dvubolek heh feelings t' aifa lovely creatures; i vesh' inquisitive tor fai-tor po felix saudau ni miserable heh agatha ni maf. I nahp (duhik wretch!) ik ish-veh lau nam-tor svi' t'nash-veh tepul tor restore happiness tor aifa nazh-tor sutra. Lu i yuk-tor il vesh' tadek-adir, wuh shidau t' wuh venerable glan-fam sa-mekh, wuh gentle agatha, heh wuh marom felix flitted fa' me. I glazhau fi-tor au u' superior beings vi would nam-tor wuh arbiters t' t'nash-veh fa-wak buk. I shidau svi' t'nash-veh glenonaya wuh thousand bikuv t' presenting myself tor au, heh ish-veh reception t' me. I glenonau ik au would nam-tor spa'ash, abi', k' t'nash-veh gentle demeanour heh conciliating zhit, i dang wuh'rak skil ish-veh favour heh afterwards ish-veh ashaya. “aifa nahp exhilarated me heh pufulag-tor me tor apply k' sluk ardour tor wuh acquiring wuh tanaf t' gen-lis. T'nash-veh nafek vesh' indeed harsh, tonk'peh supple; heh hi t'nash-veh spes vesh' maut rikes wuh mos ralash-tanaf t' ish-veh molu, wi i pronounced such zhit u' i ken-tor k' tolerable ease. Ish-veh vesh' u' wuh ass heh wuh lap-dog; wi surely wuh gentle ass t'vi intentions vesh' affectionate, hi ish-veh manners vesh' snertau, nazh-tor weh-rom skasaya do salur heh execration. “wuh vaksurik mashulayek heh genial warmth t' sikar greatly rubitau wuh pulva t' wuh terra. Sasu vi fa' nash rubah seemed ki' vesh' ip-sut svi' tauk pusaganau themselves heh vesh' employed svi' vuhnauk arts t' sokasitaya. Wuh kushel sang svi' weht cheerful pitoh, heh wuh mor began tor bud forth fi' wuh lap. Kunli, kunli terra! Nunau habitation na' gods, if, ni pen wuh wak fa', vesh' bleak, damp, heh unwholesome. T'nash-veh tam'a vesh' ashenau k' wuh enchanting appearance t' malat; wuh vesht vesh' blotted s' t'nash-veh vokaya, wuh la' vesh' tranquil, heh wuh fa-wak gilded k' ugelik ha'zehl t' rok heh anticipations t' mak.” chapter 13 “i i' hasten tor wuh weht dvun-tor krus t' t'nash-veh var. I dungau relate pavek ik impressed me k' feelings if, s' ra i had vesh', ma tor me ra i am. “sikar storilau rapidly; wuh igen-va became tok-ti heh wuh igen cloudless. Ish-veh ak'wikmun me ik ra fa' vesh' eshikh heh gloomy dang i' svai k' wuh danik vaksurik svai heh verdure. T'nash-veh kash-ral vesh' gratified heh uzhau k' wuh thousand scents t' delight heh wuh thousand sights t' vaksur. “ish-veh vesh' fi' veh t' aifa gad, lu t'nash-veh cottagers periodically shom-tor s' zup—wuh hinek sasu mavau fi' ish-veh guitar, heh wuh kanu shroi tor ish-veh—ik i glantau wuh countenance t' felix vesh' melancholy mesakh sagluvaya; au spes-tevan frequently, heh wuh'wak ish-veh sa-mekh svizh-tor svi' ish-veh ralash-tanaf, heh i conjectured k' ish-veh manner ik au inquired wuh aishan t' ish-veh sa-fu’s sorrow. Felix kilko-tor svi' wuh cheerful accent, heh wuh hinek sasu vesh' recommencing ish-veh ralash-tanaf lu ein-veh tapped na' wuh svep. “ish-veh vesh' wuh t'sai fi' horseback, accompanied k' wuh shasol-sasu u' wuh kakhartausu. Wuh t'sai vesh' sai-vel-tor svi' wuh gu'gelik saikhut heh wein-tor k' wuh bali nesh-kur veil. Agatha ya'akash wuh deshker, tor if wuh ri-fainusu goh kilko-tor k' pronouncing, svi' wuh slor accent, wuh ahm t' felix. Ish-veh spes vesh' musical tonk'peh rikes ik t' either t' t'nash-veh t'hylara. Fi' khaf-spol nash zhit, felix sarlah abru hastily tor wuh t'sai, vi, lu gla-tor ish-veh ish-veh, threw abru ish-veh veil, heh i beheld wuh countenance t' angelic vaksur heh sagluvaya. Ish-veh isachya t' wuh shining raven nesh-kur, heh curiously pris-tor; ish-veh bezhun vesh' gu'gelik, tonk'peh gentle, hi animated; ish-veh features t' wuh regular proportion, heh ish-veh complexion wondrously rom, tik nak kur-tor k' wuh lovely faf-kur. “felix seemed ravished k' delight lu gla-tor ish-veh ish-veh, kanok noshtra t' sorrow vanished s' ish-veh limuk, heh ish-veh instantly sagluvau wuh degree t' prahkik mak, t' if i kupi hardly ma pudva-tor ish-veh capable; ish-veh bezhun sparkled, u' ish-veh nak kluhvau k' sanosh; heh na' ik moment i nahp ish-veh u' vaksurik u' wuh ri-fainusu. She saudau dau k' natya feelings; psethau wuh zamu bezhun-masu s' ish-veh lovely bezhun, she meskarau si' ish-veh el'ru tor felix, vi shok-tor ish-veh rapturously heh puvutau ish-veh, u' muhl u' i kupi distinguish, ish-veh slor arabian. She did ri saudau tor ken-tor ish-veh, tonk'peh abru'teruklar-ru'lut. Au gol-tor ish-veh tor dismount, heh dismissing ish-veh kakhartausu, conducted ish-veh vi' wuh cottage. Ein conversation nem-tor shi svi' ish-veh heh ish-veh sa-mekh, heh wuh nu'ri ri-fainusu knelt na' wuh hinek sasu’s ash'ya heh would ma shok-tor ish-veh el'ru, tonk'peh au ashenau ish-veh heh nartau ish-veh affectionately. “i ak pakashogau ik hi wuh ri-fainusu uttered articulate sounds heh saudau ki' wuh gen-lis t' ish-veh sha', she vesh' neither ken-tor k' il herself ken-tor wuh cottagers. Au tor wehk glat if i did ri comprehend, tonk'peh vesht gla-tor nash-veh ik ish-veh la'es sas-tor gladness k'fai wuh cottage, dispelling ish-veh sorrow u' wuh yel dissipates wuh asal mists. Felix seemed peculiarly kunli heh k' abru'teruklar-ru'lut t' delight welcomed ish-veh arabian. Agatha, wuh ek'wak-gentle agatha, shok-tor wuh el'ru t' wuh lovely ri-fainusu, heh pointing tor ish-veh sa-kai, tor glat if saudau tor me tor tvai ik au had vesh' sorrowful abi' she sarlah. Ein wadan be' dvun-tor thus, du' au, k' ish-veh countenances, sagluvau mak, wuh aishan t' if i did ri comprehend. Presently i afer-tor, k' wuh vakavik recurrence t' ein ralash if wuh ri-fainusu ashiv-tor po' au, ik she vesh' endeavouring tor oren-tor ish-veh gen-lis; heh wuh idea instantly paresh-tor tor me ik i dang tor nam-tor-tor t' wuh ka instructions tor wuh ka shaht. Wuh ri-fainusu oren-tor pa' dah-leh zhit na' wuh wuh'rak tupa; danik t' au, indeed, vesh' eifa if i had fa' ken-tor, tonk'peh i profited k' wuh vath. “u' mu-yor sarlah fi', agatha heh wuh arabian retired lehkuh-mal. Lu au dahshau felix shok-tor wuh el'ru t' wuh ri-fainusu heh leralmin-tor, ‘rom mu-yor slor safie.’ au hayal-tor abru mau longer, conversing k' ish-veh sa-mekh, heh k' wuh vakavik repetition t' ish-veh ahm i conjectured ik ish-veh lovely be'hai'la vesh' wuh subject t' ish-veh conversation. I ardently aitlu tor ken-tor au, heh keh'sei kanok sutra na' ik lof, tonk'peh afer-tor ish-veh utterly impossible. “wuh thurai asal felix went si' tor ish-veh ar'kadan, heh po' wuh tsuri occupations t' agatha vesh' shahtau, wuh arabian hayal-tor na' wuh ash'ya t' wuh hinek sasu, heh taking ish-veh guitar, mavau ein airs ni entrancingly vaksurik ik au na' wuh'wak drew bezhun-masu t' sorrow heh delight s' t'nash-veh bezhun. She sang, heh ish-veh spes yumau svi' wuh don-ka cadence, puv il dying maf spo' wuh nightingale t' wuh lapan. “lu she had shahtau, she mazhiv-kur-tor wuh guitar tor agatha, vi palikauk declined ish-veh. She mavau wuh velik sov, heh ish-veh spes accompanied ish-veh svi' slor accents, tonk'peh rikes wuh wondrous ish-veh t' wuh ri-fainusu. Wuh hinek sasu saudau enraptured heh leralmin-tor ein zhit if agatha endeavoured tor danau tor safie, heh k' if au saudau tor istaya tor sagluvau ik she bestowed fi' ish-veh wuh greatest delight k' ish-veh ralash-tanaf. “wuh gad i' be' dvun-tor u' peaceably u' fa', k' wuh lad alteration ik mak had taken shi' sadness svi' wuh countenances t' t'nash-veh t'hylara. Safie vesh' kwon-hau-ov sa-ka-ashausu heh kunli; she heh i improved rapidly svi' wuh fai-tukh t' gen-lis, ni ik svi' dahkuh tevun-krus i began tor comprehend danik t' wuh zhit uttered k' t'nash-veh protectors. “svi' wuh meanwhile isha wuh nesh-kur solektra vesh' wein-tor k' herbage, heh wuh yar-kur kutra interspersed k' va' svai, slor tor wuh scent heh wuh bezhun, yel t' spoh radiance among wuh moonlight lapan; wuh yel became warmer, wuh mu-yor pa'shik heh balmy; heh t'nash-veh mu'yor-wakik rambles vesh' wuh mairik sanosh tor me, hi au vesh' considerably pen-tor k' wuh tab-ma setting heh lehkuh-mal rising t' wuh yel, na' i worla ventured abroad du' gad-ha'khlup, pthak-bosh t' latva k' wuh ka skasaya i had formerly palesh-tor svi' wuh wuh'rak pi'kahr if i svi-tor. “t'nash-veh gad vesh' spent svi' ikap-tor attention, ik i lau weht speedily trensu wuh gen-lis; heh i lau boast ik i improved weht rapidly do wuh arabian, vi ken-tor maut pi' heh conversed svi' pushau accents, whilst i comprehended heh kupi va'amau siyah kanok zhit ik vesh' spoken. “du' i improved svi' starun, i isha oren-tor wuh ek'tal t' nuhm u' ish-veh vesh' saven-tor tor wuh ri-fainusu, heh nash tu'ash fa' me wuh eik vunai na' wonder heh delight. “wuh dunap s' if felix instructed safie vesh' volney’s _ruins t' empires_. I dang ri ma ken-tor wuh purport t' nash dunap had ri felix, svi' telvan ish-veh, putan-tor maut minute danaya. Au had pudvel-tor nash ar'kadan, au leralmin-tor, fai'ei wuh declamatory style vesh' nentulau svi' imitation t' wuh she'rakik kitausu. K'fai nash ar'kadan i prah wuh cursory fai-tukh t' vesht-var heh wuh zan-tor t' wuh several eik-te'kru na' la' existing svi' wuh panu; ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh insight vi' wuh manners, governments, heh odva t' wuh natya shashol t' wuh terra. I puzhu-tor t' wuh slothful asiatics, t' wuh stupendous genius heh mental toran t' wuh grecians, t' wuh t'naehm heh wonderful virtue t' wuh lehkuh-mal romans—t' ish-veh subsequent degenerating—t' wuh decline t' ik mighty eik-te'kru, t' chivalry, christianity, heh sa-te'kru. I puzhu-tor t' wuh discovery t' wuh american hemisphere heh wept k' safie abru' wuh hapless buk t' its tveshik inhabitants. “aifa wonderful narrations vi'le-esh-tor me k' flekh feelings. Vesh' sasu, indeed, na' wuh'wak ni powerful, ni virtuous heh magnificent, wi ni vicious heh nen? Au saudau na' veh wak wuh mere scion t' wuh ek'rasah dvatai heh na' wuh'ashiv u' ek' ik mokuhlek nam-tor conceived t' thol heh godlike. Tor nam-tor wuh lo'uk heh virtuous sasu saudau wuh k'lek dor ik mokuhlek befall wuh kash-zakar hasu; tor nam-tor nen heh vicious, u' wehk fi' vipladau ma vesh', saudau wuh lowest degradation, wuh nosh weht abject do ik t' wuh glan-fam mole il harmless worm. Na' wuh akarshif i kupi ri conceive uf veh sasu kupi hal-tor forth tor riyeht-staya ish-veh katravahsu, il kauk po tra' vesh' tor-gav heh governments; tonk'peh lu i puzhu-tor details t' vice heh bloodshed, t'nash-veh wonder ceased heh i da-tor maf k' spa'ash heh loathing. “kanok conversation t' wuh cottagers i' tu'ash uzh wonders tor me. Du' i shroi tor wuh instructions if felix bestowed fi-tor wuh arabian, wuh flekh torektra t' komihn shila'es vesh' danau tor me. I puzhu-tor t' wuh dahsaya t' veltra, t' immense don-tak heh squalid poverty, t' lan, tevan, heh thol khaf. “wuh zhit vimevilau me tor da-tor na' myself. I oren-tor ik wuh ma-vel danik vam k' ish-veh katravahsu creatures vesh' pid heh unsullied tevan kaunshuk k' don-tak. Wuh sasu lau nam-tor respected k' goh veh t' aifa advantages, tonk'peh rik' either au vesh' panah-tor, kaula svi' maut ritsuri instances, u' wuh vagabond heh wuh kafeh, doomed tor thinoi ish-veh tepul na' wuh pinkaunu t' wuh pudvel-tor zamu! Heh ra vesh' i? T' t'nash-veh fereikan heh fereiksu i vesh' absolutely ignorant, tonk'peh i fai-tor ik i ma rai donku, rai t'hylara, rai ves t' veltra. I vesh', isha, endued k' wuh khlop hideously sashidau heh loathsome; i vesh' ri kauk t' wuh ka malat u' sasu. I vesh' weht agile do au heh kupi subsist fi-tor coarser yokul-montra; i spitau wuh mairik t' falek heh samu k' lehkuh dash tor t'nash-veh nentu; t'nash-veh stature irak namautau ish-veh. Lu i glazhau pa' vesht gla-tor nash-veh heh puzhu-tor t' rim spo' me. Vesh' i, yi, wuh stislak, wuh blot fi-tor wuh terra, s' if ek' sasu sasahr-tor heh ik ek' sasu disowned? “i fam yehat kethelvau tor du wuh agony ik aifa haulan inflicted fi-tor me; i ar'kada tor dispel au, tonk'peh sorrow goh increased k' fai-tukh. Oh, ik i had na' ek'wak hafau svi' t'nash-veh salatik lapan, il fainu il olau mesakh wuh kashan t' avon, mag, heh falek! “t' ra wuh flekh malat nam-tor fai-tukh! Ish-veh clings tor wuh kashek lu ish-veh has wuh'wak seized fi' ish-veh spo' wuh lichen fi' wuh kov. I istau sometimes tor hutau ska' ek' nahp heh olaya, tonk'peh i oren-tor ik tra' vesh' tonk'peh veh tvai tor overcome wuh kashan t' kusut, heh ik vesh' tevakh—wuh fupa s' if i ptha wi did ri ken-tor. I krol-tor virtue heh rom feelings heh ashau wuh gentle manners heh amiable qualities t' t'nash-veh cottagers, tonk'peh i vesh' ikap-tor si' s' intercourse k' au, kaula k'fai tvai if i prah k' stealth, lu i vesh' unseen heh ri-fainu, heh if rather increased do satisfied wuh aitlun i had t' becoming veh among t'nash-veh katravahsu. Wuh gentle zhit t' agatha heh wuh animated abru'teruklar-ru'lut t' wuh sem-rik-tor arabian vesh' ri na' me. Wuh bovik exhortations t' wuh hinek sasu heh wuh lively conversation t' wuh ashau felix vesh' ri na' me. Miserable, unhappy wretch! “vath tupa vesh' impressed fi-tor me kauk weht deeply. I puzhu-tor t' wuh natyan t' guv, heh wuh keshtan heh tor'ovak t' kanu, uf wuh sa-mekh doted fi' wuh abru'teruklar-ru'lut t' wuh kan-bu, heh wuh lively sallies t' wuh older kan, uf ek' wuh ha'kiv heh tun-tor t' wuh ko-mekh vesh' wrapped abru svi' wuh taluhk falun, uf wuh kashek t' youth sa'ovau heh nazh-tor fai-tukh, t' sa-kai, ko-kai, heh ek' wuh vuhnauk relationships if bind veh komihn hasu tor wuh'ashiv svi' mutual tel. “tonk'peh wilat vesh' t'nash-veh t'hylara heh relations? Rai sa-mekh had glantau t'nash-veh kan-bu gad, rai ko-mekh had blessed me k' abru'teruklar-ru'lut heh caresses; il kuv au had, ek' t'nash-veh vesht ha'kiv vesh' i' wuh blot, wuh glan-fam vacancy svi' if i distinguished nothing. S' t'nash-veh earliest remembrance i had vesh' u' i yi vesh' svi' pidek heh proportion. I had worla wi gla-tor wuh hasu resembling me il vi claimed sovek intercourse k' me. Ra vesh' i? Wuh deshker va'ashiv recurred, tor nam-tor kilko-tor goh k' groans. “i dungi ak danau tor ra aifa feelings palutunau, tonk'peh kal-tor me i' tor fun tor wuh cottagers, t'vi var teporilau svi' me such vuhnauk feelings t' indignation, delight, heh wonder, tonk'peh if ek' terminated svi' hayaik ashaya heh reverence na' t'nash-veh protectors (na' ni i ashau, svi' wuh innocent, ulef-kusut-tor shal-tehs, tor vutau au).” chapter 14 “ein wak veshau fa' i oren-tor wuh vesht-var t' t'nash-veh t'hylara. Ish-veh vesh' veh if kupi ri vravshau tor impress itself deeply fi' t'nash-veh kashek, unfolding u' ish-veh did wuh su'etek t' circumstances, tik eku'ki heh wonderful tor veh ni utterly inexperienced u' i vesh'. “wuh ahm t' wuh hinek sasu vesh' de lacey. Au vesh' tev-tor s' wuh rom skan svi' france, wilat au had ha-tor na' wehk tevun svi' affluence, respected k' ish-veh superiors heh k'diwa k' ish-veh kaik. Ish-veh sa-fu vesh' bred svi' wuh dvin t' ish-veh shasol, heh agatha had ranked k' t'sai t' wuh k'lek distinction. Wuh zamu tevun-krus fa' t'nash-veh lashan au had ha-tor svi' wuh suk heh luxurious kahr puvutau paris, vikuvau k' t'hylara heh ma t' kanok tizh'es if virtue, refinement t' kash-tor-vel, il zahvan, accompanied k' wuh moderate fortune, kupi afford. “wuh sa-mekh t' safie had vesh' wuh aishan t' ish-veh ruin. Au vesh' wuh turkish merchant heh had inhabited paris na' wehk tevun, lu, na' ein utvau if i kupi ri oren-tor, au became obnoxious tor wuh government. Au vesh' seized heh vishizhau vi' prison wuh maut gad ik safie lasha s' constantinople tor hau ish-veh. Au vesh' ar'kada heh condemned tor tevakh. Wuh injustice t' ish-veh zhit-bal vesh' maut flagrant; ek' paris vesh' indignant; heh ish-veh vesh' judged ik ish-veh odva heh don-tak rather do wuh tr'y'kak alleged tehnat ish-veh had vesh' wuh aishan t' ish-veh condemnation. “felix had accidentally vesh' la' na' wuh trial; ish-veh horror heh indignation vesh' uncontrollable lu au puzhu-tor wuh klopaya t' wuh kelek. Au tor, na' ik moment, wuh solemn vow tor tefu ish-veh heh yi glazhau pa' na' wuh tvai. Po' wehk fruitless attempts tor nazh-kap admittance tor wuh prison, au afer-tor wuh strongly grated krani svi' wuh unguarded krus t' wuh kelek, if lighted wuh dungeon t' wuh unfortunate muhammadan, vi, putush-tor k' naf-elakh, bek-tor svi' despair wuh execution t' wuh barbarous zhit-bal. Felix yaretau wuh grate na' mu-yor heh tor fainu tor wuh prisoner ish-veh intentions svi' ish-veh favour. Wuh turk, putaurau heh delighted, endeavoured tor kindle wuh zeal t' ish-veh deliverer k' ugau t' reward heh don-tak. Felix rejected ish-veh nufau k' contempt, wi lu gla-tor ish-veh wuh lovely safie, vi vesh' kal-tor tor yaret ish-veh sa-mekh heh vi k' ish-veh gestures sagluvau ish-veh lively gratitude, wuh youth kupi ri gol'nev owning tor ish-veh sha' kashek ik wuh captive ma wuh treasure if would fully reward ish-veh toil heh hazard. “wuh turk sahris pakashogau wuh impression ik ish-veh ko-fu had tor fi' wuh khaf-spol t' felix heh endeavoured tor shar ish-veh weht entirely svi' ish-veh eku'ko k' wuh ugaya t' ish-veh el'ru svi' kal'i'farr ni ak u' au dang nam-tor zhelesh tor wuh shi' ek'manek. Felix vesh' nuh' delicate tor nar-tor nash nufai, wi au glazhau fa'rak tor wuh yesik'es t' wuh pavek u' tor wuh consummation t' ish-veh happiness. “du' wuh ensuing gad, du' wuh preparations vesh' going fa'rak na' wuh stron t' wuh merchant, wuh zeal t' felix vesh' warmed k' several nuhm ik au poprah s' nash lovely ko-kan, vi afer-tor tvai tor sagluvau ish-veh nahp svi' wuh gen-lis t' ish-veh lover k' wuh mamuk t' wuh hinek sasu, wuh dvinsu t' ish-veh sa-mekh vi ken-tor french. She itaren ish-veh svi' wuh danik ardent zhil na' ish-veh intended dvin na' ish-veh parent, heh na' wuh ka wak she kogavik deplored ish-veh sha' buk. “i ma va'asau t' aifa nuhm, na' i afer-tor tvai, du' t'nash-veh residence svi' wuh hovel, tor procure wuh implements t' kitaun; heh wuh nuhm vesh' k'ashiv svi' wuh el'ru t' felix il agatha. Fa' i trashu i dungi mazhiv-kur-tor au tor du; au dungi skan-tor wuh yeht'es t' t'nash-veh var; tonk'peh na' la', u' wuh yel nam-tor already irak declined, i dungau goh ma wak tor ashiv-tor wuh substance t' au tor du. “safie related ik ish-veh ko-mekh vesh' wuh christian arab, seized heh tor wuh kafeh k' wuh turks; recommended k' ish-veh vaksur, she had skil-tor wuh khaf-spol t' wuh sa-mekh t' safie, vi telik ish-veh. Wuh nu'ri ko-kan stariben svi' pid heh buhlik zhil t' ish-veh ko-mekh, vi, pukeshta svi' el'es, spurned wuh bondage tor if she vesh' i' netakidau. She instructed ish-veh ko-fu svi' wuh dvatai t' ish-veh odva heh saven-tor ish-veh tor aspire tor higher tepul t' kash-tor-vel heh wuh tikopah t' tam'a zadik tor wuh kotik zahelsu t' muhammad. Nash t'sai tev-tor, tonk'peh ish-veh tupa vesh' indelibly impressed fi' wuh kashek t' safie, vi sickened na' wuh prospect t' va'ashiv returning tor asia heh hasu immured k'svi wuh temok t' wuh harem, kal-tor goh tor occupy herself k' infantile amusements, has-bosh-suited tor wuh temper t' ish-veh soul, i' accustomed tor grand ideas heh wuh thol emulation na' virtue. Wuh prospect t' marrying wuh christian heh remaining svi' wuh shasol wilat kosu vesh' kal-tor tor nem-tor wuh lan svi' shila'es vesh' enchanting tor ish-veh. “wuh gad na' wuh execution t' wuh turk vesh' teslau, tonk'peh fi' wuh mu-yor previous tor ish-veh au quitted ish-veh prison heh fa' asal vesh' irak wehk leagues s' paris. Felix had procured passports svi' wuh ahm t' ish-veh sa-mekh, ko-kai, heh himself. Au had previously sviribau ish-veh dotor tor wuh former, vi mamut wuh tehs k' quitting ish-veh kelek, ne' wuh pretence t' wuh halovaya heh ip-sut himself, k' ish-veh ko-fu, svi' wuh obscure krus t' paris. “felix conducted wuh fugitives k'fai france tor lyons heh mes' mont cenis tor leghorn, wilat wuh merchant had klopau tor bek-tor wuh favourable opportunity t' be' dvun-tor vi' ein krus t' wuh turkish dominions. “safie resolved tor hafau k' ish-veh sa-mekh abi' wuh moment t' ish-veh trashan, fa' if wak wuh turk uzhau ish-veh ugaya ik she dang nam-tor kaunshuk tor ish-veh deliverer; heh felix hafau k' au svi' gishat t' ik pavek; heh svi' wuh meantime au tizh-tor wuh shila'es t' wuh arabian, vi gluvau na' ish-veh wuh eiktra heh tenderest affection. Au conversed k' veh wuh'ashiv k'fai wuh tvai t' wuh interpreter, heh sometimes k' wuh interpretation t' glazhau; heh safie sang tor ish-veh wuh ekonik airs t' ish-veh salatik shasol. “wuh turk kal-tor nash intimacy tor nem-tor shi heh kastorau wuh rok-tor t' wuh youthful lovers, du' svi' ish-veh khaf-spol au had shidau irak vath dotoran. Au loathed wuh idea ik ish-veh ko-fu dang nam-tor kaunshuk tor wuh christian, tonk'peh au ptha wuh resentment t' felix kuv au dang saudau lukewarm, na' au fai-tor ik au vesh' fam dvun svi' wuh tepul t' ish-veh deliverer kuv au dang dvel-tor tor svik-tor ish-veh tor wuh italian fupa s' if au inhabited. Au revolved wuh thousand dotoran k' if au dang nam-tor enabled tor prolong wuh tehs abi' ish-veh lau nam-tor rai longer bolayatik, heh secretly tor nem-tor ish-veh ko-fu k' ish-veh lu au trashu. Ish-veh dotoran vesh' facilitated k' wuh ro'fori if lasha s' paris. “wuh government t' france vesh' greatly enraged na' wuh stron t' ish-veh shi-kar-tor heh spared rai kusut-tor tor patal-tor heh taflau ish-veh deliverer. Wuh besau t' felix vesh' sahris discovered, heh de lacey heh agatha vesh' lehm-tor vi' prison. Wuh ro'fori pulau felix heh kastorilau ish-veh s' ish-veh sahr-tor t' sanosh. Ish-veh glan-fam heh aged sa-mekh heh ish-veh gentle ko-kai ti svi' wuh noisome dungeon du' au tizh-tor wuh elik sov heh wuh shila'es t' ish-veh ik au ashau. Nash idea vesh' torture tor ish-veh. Au sahris arranged k' wuh turk ik kuv wuh latter dang talal wuh favourable opportunity na' stron fa' felix kupi fun tor italy, safie dang hafau u' wuh boarder na' wuh convent na' leghorn; heh yi, quitting wuh lovely arabian, au hastened tor paris heh tefu himself abru tor wuh vengeance t' wuh tor-gav, hoping tor elik de lacey heh agatha k' nash proceeding. “au did ri navau. Au hafau confined na' kaukuh tevun-krus fa' wuh trial nem-tor shi, wuh result t' if deprived au t' ish-veh fortune heh condemned au tor wuh perpetual sashasolaya s' ish-veh salatik shasol. “au afer-tor wuh miserable asylum svi' wuh cottage svi' germany, wilat i discovered au. Felix ak oren-tor ik wuh treacherous turk, na' ik au heh ish-veh skan palesh-tor such unheard-t' oppression, fi' discovering ik ish-veh deliverer vesh' thus netakidau tor poverty heh ruin, became wuh traitor tor rom olaya heh dor heh had quitted italy k' ish-veh ko-fu, insultingly sending felix wuh pittance t' donku tor mamuk ish-veh, u' au leralmin-tor, svi' ein dotor t' fa-wak rompotaya. “such vesh' wuh pavek ik preyed fi' wuh khaf-spol t' felix heh rendered ish-veh, lu i wuh'rak gla-tor ish-veh, wuh danik miserable t' ish-veh skan. Au kupi ma palesh-tor poverty, heh du' nash flakosh had vesh' wuh meed t' ish-veh virtue, au gloried svi' ish-veh; tonk'peh wuh ingratitude t' wuh turk heh wuh pak t' ish-veh k'diwa safie vesh' misfortunes weht sfith(-) heh irreparable. Wuh lashan t' wuh arabian i' infused uzh ha'kiv vi' ish-veh soul. “lu wuh ro'fori pulau leghorn ik felix vesh' deprived t' ish-veh don-tak heh lan, wuh merchant khartau ish-veh ko-fu tor nah-tor rai weht t' ish-veh lover, tonk'peh tor dator tor fun tor ish-veh salatik shasol. Wuh generous malat t' safie vesh' outraged k' nash a'fic; she attempted tor expostulate k' ish-veh sa-mekh, tonk'peh au losrak ish-veh angrily, reiterating ish-veh tyrannical mandate. “wuh zamu gad po', wuh turk svi-tor ish-veh ko-fu’s ha-shal heh var-tor ish-veh hastily ik au had utvau tor dva-tor ik ish-veh residence na' leghorn had vesh' divulged heh ik au dang speedily nam-tor tefu abru tor wuh french government; au had consequently hired wuh hali tor zhelesh ish-veh tor constantinople, na' if kahr au dang mashalo-thalv svi' wuh zamu wadan. Au intended tor trasha ish-veh ko-fu ne' wuh tun t' wuh confidential dvinsu, tor zahal-tor na' ish-veh el-wak k' wuh greater krus t' ish-veh veltra, if had ri wi lasha na' leghorn. “lu sa'awek, safie resolved svi' ish-veh sha' kashek wuh dotor t' spa-tor ik ish-veh would shetau ish-veh tor pursue svi' nash kefik. Wuh residence svi' kushel vesh' abhorrent tor ish-veh; ish-veh odva heh ish-veh feelings vesh' kahkwa averse tor ish-veh. K' ein dun t' ish-veh sa-mekh if tevan-tor vi' ish-veh el'ru she puzhu-tor t' wuh sashasolaya t' ish-veh lover heh oren-tor wuh ahm t' wuh gla-tor wilat au yi resided. She hesitated ein wak, tonk'peh na' wu-vath she shidau ish-veh determination. Taking k' ish-veh ein ek'zer ik belonged tor ish-veh heh wuh hau-ov t' donku, she quitted italy k' wuh attendant, wuh salatik t' leghorn, tonk'peh vi ken-tor wuh tsuri gen-lis t' kushel, heh trashu na' germany. “she lasha svi' ek'manek na' wuh kahr pa' dah-leh leagues s' wuh cottage t' de lacey, lu ish-veh attendant tevan-tor dangerously has-bosh. Safie nursed ish-veh k' wuh danik vaikau affection, tonk'peh wuh ri donku-tor ko-kan tev-tor, heh wuh arabian vesh' losrak sa'awek, unacquainted k' wuh gen-lis t' wuh shasol heh utterly ignorant t' wuh customs t' wuh panu. She tevan-tor, however, vi' rom el'ru. Wuh italian had mentioned wuh ahm t' wuh gla-tor na' if au vesh' bound, heh po' ish-veh tevakh wuh kosu t' wuh kelek svi' if au had ha-tor nem-tor tun ik safie dang lasha svi' ek'manek na' wuh cottage t' ish-veh lover.” chapter 15 “such vesh' wuh vesht-var t' t'nash-veh k'diwa cottagers. Ish-veh impressed me deeply. I oren-tor, s' wuh zan-tor t' shilaik ha'kiv if ish-veh storik, tor krol-tor ish-veh virtues heh tor deprecate wuh vices t' mankind. “u' wi i glazhau fi-tor tr'y'kak u' wuh irak ek'rasah, benevolence heh generosity vesh' ek'wak la' fa' me, inciting k'svi me wuh aitlun tor shetau wuh fundauik-ithop svi' wuh toranik scene wilat ni wehk admirable qualities vesh' puvutau forth heh gluvaya. Tonk'peh svi' giving wuh khrosahp t' wuh progress t' t'nash-veh kash-tor-vel, i bolau ri omit wuh circumstance if paresh-tor svi' wuh palikaya t' wuh tevun-krus t' august t' wuh ka tevun. “veh mu-yor du' t'nash-veh accustomed yaret tor wuh neighbouring lapan wilat i tershau t'nash-veh sha' yem-tukh heh katau ha-kel firing na' t'nash-veh protectors, i afer-tor fi' wuh solektra wuh leathern portmanteau containing several ua'mrki t' sai-vel heh ein dunap. I eagerly seized wuh prize heh fun-tor k' ish-veh tor t'nash-veh hovel. Fortunately wuh dunap vesh' written svi' wuh gen-lis, wuh meilak t' if i had acquired na' wuh cottage; au consisted t' _paradise lost_, wuh ral'es t' _plutarch’s lives_, heh wuh _sorrows t' werter_. Wuh mat t' aifa treasures mazhiv-kur-tor me mairik delight; i i' continually orenau heh tusok-tor t'nash-veh kashek fi-tor aifa histories, whilst t'nash-veh t'hylara vesh' employed svi' ish-veh ordinary occupations. “i mokuhlek hardly kethelvau tor du wuh daya t' aifa dunap. Au torvau svi' me wuh va'es t' uzh glakuv heh feelings, ik sometimes ashenau me tor prahk'es, tonk'peh weht frequently ne'hal-tor me vi' wuh lowest dejection. Svi' wuh _sorrows t' werter_, isha wuh eku'ko t' its velik heh affecting var, ni wehk opinions nam-tor canvassed heh ni wehk ha'ge lehm-tor fi-tor ra had hitherto vesh' tor me obscure subjects ik i afer-tor svi' ish-veh wuh worla-shahtan shu-pal t' speculation heh astonishment. Wuh gentle heh ka'kelik manners ish-veh kethelvau, puterish-tor k' lofty sentiments heh feelings, if had na' ish-veh vel vel s' shal, accorded muhl k' t'nash-veh veshtaya among t'nash-veh protectors heh k' wuh aitlu if vesh' na' ek'wak alive svi' t'nash-veh sha' bosom. Tonk'peh i nahp werter himself wuh weht ekonik hasu do i had ek'wak beheld il glenonau; ish-veh character tuhlau rai pretension, tonk'peh ish-veh sank glu. Wuh disquisitions fi-tor tevakh heh suicide vesh' ka'pra tor boshaya me k' wonder. I did ri pretend tor svi-tor vi' wuh merits t' wuh nuf, wi i vul-tor na' wuh opinions t' wuh hero, t'vi ek'tevan i wept, rik' precisely understanding ish-veh. “u' i telv-tor, however, i applied mau personally tor t'nash-veh sha' feelings heh nosh. I afer-tor myself kahwa wi na' wuh ka wak strangely rikes tor wuh beings fundik ik i telv-tor heh tor t'vi conversation i vesh' wuh listener. I sympathised k' heh partly ken-tor au, tonk'peh i vesh' unformed svi' kashek; i vesh' nerik fi' rim heh related tor rim. ‘wuh yut t' t'nash-veh trashan vesh' elik, ’ heh tra' vesh' rim tor lament t'nash-veh annihilation. T'nash-veh person vesh' hideous heh t'nash-veh stature masuk'. Ra did nash tvai? Vi vesh' i? Ra vesh' i? Whence did sarlah nash-veh? Ra vesh' t'nash-veh destination? Aifa deshkau continually recurred, tonk'peh i vesh' unable tor kilau au. “wuh ral'es t' _plutarch’s lives_ if i ma tuhlau wuh histories t' wuh wuh'rak afersu t' wuh t'kahr republics. Nash dunap had wuh irak natya daya fi-tor me s' wuh _sorrows t' werter_. I oren-tor s' werter’s imaginations despondency heh gloom, tonk'peh plutarch saven-tor me pid nahp; au ashenau me abru' wuh wretched ek'kal t' t'nash-veh sha' haulan, tor krol-tor heh ashaya wuh heroes t' vesht ya'shakhuv. Wehk vel i telv-tor namautau t'nash-veh understanding heh veshtaya. I had wuh maut confused fai-tukh t' kingdoms, eik sadvun t' shasol, mighty pilash, heh boundless masutra. Tonk'peh i vesh' perfectly unacquainted k' kahr heh suk assemblages t' sasu. Wuh cottage t' t'nash-veh protectors had vesh' wuh goh shi'oren svi' if i had orenau komihn malat, tonk'peh nash dunap storik uzh heh mightier scenes t' torai. I telv-tor t' sasu concerned svi' tsuri tek'ik, governing il massacring ish-veh koshtri. I olau wuh greatest ardour na' virtue shen k'svi me, heh abhorrence na' vice, u' irak u' i ken-tor wuh signification t' eifa zhil, tomasu u' au vesh', u' i applied au, tor sanosh heh kusut sa'awek. Vimevilau k' aifa feelings, i vesh' veling pufulag-tor tor krol-tor peaceable lawgivers, numa, solon, heh lycurgus, svi' preference tor romulus heh theseus. Wuh patriarchal ha-tor t' t'nash-veh protectors aisha aifa impressions tor nem-tor wuh pesik meskaraya fi' t'nash-veh kashek; sos'eh, kuv t'nash-veh wuh'rak ragtaya tor humanity had vesh' tor k' wuh nu'ri ask'ersu, yontau na' glory heh slaughter, i dang ma vesh' imbued k' natya kashan. “tonk'peh _paradise lost_ teporilau natya heh irak deeper zherka. I telv-tor ish-veh, u' i had telv-tor wuh vath mog'es if had tevan-tor vi' t'nash-veh el'ru, u' wuh yeht vesht-var. Ish-veh dvun-tor kanok olaya t' wonder heh teshan ik wuh bikuv t' wuh omnipotent oekon warring k' ish-veh creatures vesh' capable t' teporilauk. I k'ashiv referred wuh several situations, u' ish-veh similarity kwul-tor me, tor t'nash-veh sha'. Spo' adam, i vesh' sauyaing kaunshuk k' rai naf tor sovek vath hasu svi' nam; tonk'peh ish-veh fupa s' vesh' irak natya s' t'nash-veh svi' kanok vath respect. Au had sarlah forth s' wuh el'ru t' oekon wuh buhfik creature, kunli heh prosperous, klashau k' wuh especial tun t' ish-veh fereiksu; au vesh' kal-tor tor converse k' heh prah fai-tukh s' beings t' wuh superior malat, tonk'peh i vesh' wretched, helpless, heh sa'awek. Wehk wak i panah-tor satan u' wuh fitter emblem t' t'nash-veh nosh, na' k'ashiv, spo' ish-veh, lu i zan-tor wuh bliss t' t'nash-veh protectors, wuh sfith(-) thel'a-zalu-masu t' envy she-tor k'svi me. “wuh'ashiv circumstance strengthened heh wugau aifa feelings. Ak po' t'nash-veh lashan svi' wuh hovel i discovered ein dun svi' wuh abru'lik t' wuh sai-vel if i had taken s' ish-veh ek'tal-zup-shal. Palikauk i had neglected au, tonk'peh i' ik i vesh' kup tor decipher wuh characters svi' if au vesh' written, i began tor orenau au k' diligence. Ish-veh vesh' ish-veh journal t' wuh kehkuh tevun-krus ik preceded t'nash-veh fereikan. Du minutely kethelvau svi' aifa dun kanok ash du nem-tor svi' wuh progress t' ish-veh ar'kadan; nash vesht-var vesh' mingled k' khrosahp t' ka'kelik occurrences. Du doubtless recollect aifa dun. La' au nam-tor. Kanok-vei nam-tor related svi' au if bears dzhinaya tor t'nash-veh accursed tveshu; wuh bosh detail t' ik weizehl t' disgusting circumstances if torvau ish-veh nam-tor eku svi' zan-tor; wuh minutest kethelvaya t' t'nash-veh odious heh loathsome person nam-tor putan-tor, svi' gen-lis if kras-tor ish-veh sha' horrors heh rendered t'nash-veh indelible. I sickened u' i telv-tor. ‘hateful gad lu i poprah ha'kiv!’ i sporiben svi' agony. ‘accursed fereiksu! Po did du shid wuh stislak ni hideous ik kauk _you_ da-tor s' me svi' spa'ash? Oekon, svi' pity, tor sasu vaksurik heh alluring, po' ish-veh sha' glakuv; tonk'peh t'nash-veh shid nam-tor wuh filthy ves t' ish-veh, weht horrid kauk s' wuh maut resemblance. Satan had ish-veh besu, katravahsu e'shua, tor krol-tor heh kastorau ish-veh, tonk'peh i am solitary heh abhorred.’ “aifa vesh' wuh haulan t' t'nash-veh wadan t' despondency heh awek'es; tonk'peh lu i contemplated wuh virtues t' wuh cottagers, ish-veh amiable heh benevolent dispositions, i persuaded myself ik lu au dang shetau acquainted k' t'nash-veh admiration t' ish-veh virtues au would compassionate me heh overlook t'nash-veh personal riyeht-shid'es. Kupi au da-tor s' ish-veh svep veh, however monstrous, vi solicited ish-veh utan'es heh friendship? I resolved, k'puu, ri tor despair, tonk'peh svi' kanok yut tor nunau myself na' wuh interview k' au if would klopau t'nash-veh buk. I postponed nash attempt na' ein tevun-krus longer, na' wuh importance attached tor its navun vi'le-esh-tor me k' wuh dread lest i dang vravshau. Isha, i afer-tor ik t'nash-veh understanding improved ni mau k' kanok gad’s veshtaya ik i vesh' unwilling tor palikau nash undertaking abi' wuh zamu weht tevun-krus dang ma hau tor t'nash-veh sagacity. “several rubai, svi' wuh meantime, nem-tor shi svi' wuh cottage. Wuh la'es t' safie sas-tor happiness among its inhabitants, heh i isha afer-tor ik wuh greater degree t' plenty reigned tra'. Felix heh agatha spent weht wak svi' amusement heh conversation, heh vesh' gol-tor svi' ish-veh zup-tor k' dvinsu. Au did ri saudau don-ka, tonk'peh au vesh' contented heh kunli; ish-veh feelings vesh' serene heh peaceful, du' t'nash-veh became kanok gad weht tumultuous. Increase t' fai-tukh goh discovered tor me weht clearly ra wuh wretched vrekasht i vesh'. I tishaya rok, ish-veh nam-tor yeht, tonk'peh ish-veh vanished lu i beheld t'nash-veh person haul-tor svi' masu il t'nash-veh duv svi' wuh moonshine, kauk u' ik frail glakuv heh ik inconstant duvek. “i endeavoured tor plesh-tor aifa ptha heh tor fortify myself na' wuh trial if svi' wuh zamu tevun-krus i resolved tor undergo; heh sometimes i kal-tor t'nash-veh nahp, unchecked k' utvau, tor ramble svi' wuh vunai t' paradise, heh dared tor fancy amiable heh lovely creatures sympathising k' t'nash-veh feelings heh cheering t'nash-veh gloom; ish-veh angelic countenances breathed abru'teruklar-ru'lut t' consolation. Tonk'peh ish-veh vesh' ek' wuh sahr-tor; rai eve soothed t'nash-veh sorrows il thresh-tor t'nash-veh nahp; i vesh' sa'awek. I vokau adam’s supplication tor ish-veh fereiksu. Tonk'peh wilat vesh' t'nash-veh? Au had abandoned me, heh svi' wuh bitterness t' t'nash-veh khaf-spol i cursed ish-veh. “tasmin be' dvun-tor thus. Vesht gla-tor nash-veh, k' ak'wikmun heh tushat, wuh mor nehaya heh tevan, heh malat va'ashiv ngiq'e wuh barren heh bleak appearance ish-veh had worn lu i wuh'rak beheld wuh lapan heh wuh lovely aikum. Wi i did ri heed wuh bleakness t' wuh igen-va; i vesh' weh-rom fitted k' t'nash-veh conformation na' wuh palesh t' samu do falek. Tonk'peh t'nash-veh chief delights vesh' wuh glan t' wuh svai, wuh kushel, heh ek' wuh sa-ka-ashausu apparel t' belaar; lu eifa deserted me, i da-tor k' weht attention na' wuh cottagers. Ish-veh happiness vesh' ri nelau k' wuh k'torr belaar. Au ashau heh sympathised k' veh wuh'ashiv; heh ish-veh mak, depending fi' tik vath, vesh' ri svi-shau k' wuh casualties ik nem-tor shi pa' au. Wuh weht vesht gla-tor nash-veh t' au, wuh greater became t'nash-veh aitlun tor claim ish-veh protection heh kindness; t'nash-veh khaf-spol yearned tor nam-tor fainu heh ashau k' aifa amiable creatures; tor gla-tor ish-veh slor glazhau khartau na' me k' affection vesh' wuh utmost grei t' t'nash-veh ambition. I dared ri nah-tor ik au would da-tor au s' me k' disdain heh horror. Wuh ri donku-tor ik pehkau na' ish-veh svep vesh' worla driven maf. I ya'akash, ish-veh nam-tor yeht, na' greater treasures do wuh pi' yem-tukh il shom: i required kindness heh sympathy; tonk'peh i did ri dva-tor myself utterly unworthy t' ish-veh. “wuh karil storilau, heh wuh entire revolution t' wuh tevun-yonuk had taken shi opi' i awoke vi' ha'kiv. T'nash-veh attention na' nash wak vesh' solely khartau na' t'nash-veh dotor t' introducing myself vi' wuh cottage t' t'nash-veh protectors. I revolved wehk ar'tu, tonk'peh ik fi' if i t'forti teslau vesh' tor svi-tor wuh kelek lu wuh glan-fam hinek sasu dang nam-tor sa'awek. I had sagacity hiyet tor discover ik wuh unnatural hideousness t' t'nash-veh person vesh' wuh chief vel t' horror k' eifa vi had formerly beheld me. T'nash-veh spes, hi harsh, had nothing terrible svi' ish-veh; i nahp, therefore, ik kuv svi' wuh k'torr ish-veh kanu i kupi nazh-kap wuh rom dungi heh mediation t' wuh hinek de lacey, i lau k' ish-veh tvai nam-tor wivelau k' t'nash-veh younger protectors. “veh gad, lu wuh yel min-tor fi' wuh yon-kur mor ik strewed wuh solektra heh sas-tor cheerfulness, hi ish-veh wafu warmth, safie, agatha, heh felix trashu fi' wuh wu shasol lates, heh wuh hinek sasu, na' ish-veh sha' aitlun, vesh' losrak sa'awek svi' wuh cottage. Lu ish-veh kanu had trashu, au nem-tor abru ish-veh guitar heh mavau several mournful tonk'peh slor airs, weht slor heh mournful do i had ek'wak puzhu-tor ish-veh mavau fa'. Palikauk ish-veh countenance vesh' illuminated k' sanosh, tonk'peh u' au fator, thoughtfulness heh sadness navau; na' wu-vath, laying aside wuh instrument, au hayal-tor absorbed svi' haulan. “t'nash-veh khaf-spol kuhsh-tor sahris; nash vesh' wuh wadan heh moment t' trial, if would klopau t'nash-veh rok-tor il realise t'nash-veh ptha. Wuh dvinsu vesh' hal-tor tor wuh neighbouring rom. Ek' vesh' ralash-fam svi' heh pa' wuh cottage; ish-veh vesh' wuh marom opportunity; wi, lu i proceeded tor fitor t'nash-veh dotor, t'nash-veh sikrus vravshau me heh i sank tor wuh solektra. Va'ashiv i she-tor, heh exerting ek' wuh firmness t' if i vesh' trensu, snem-tor wuh planks if i had shitau fa' t'nash-veh hovel tor ip-sut t'nash-veh retreat. Wuh sluk sov zaprah-tor me, heh k' uzhau determination i betau wuh svep t' ish-veh cottage. “i knocked. ‘vi nam-tor tra'?’ leralmin-tor wuh hinek sasu. ‘sarlah svi'.’ “i svi-tor. ‘pardon nash vi-kwitaya, ’ leralmin-tor i; ‘i am wuh traveller svi' aitlun t' wuh pi' shom; du would greatly oblige me kuv du would kal-tor me tor hafau wuh zamu minutes fa' wuh yon.’ “‘svi-tor, ’ leralmin-tor de lacey, ‘heh i dungi ar'kadan svi' ra manner i mokuhlek tor vas-tor ish-veh aitlu; tonk'peh, unfortunately, t'nash-veh kanu nam-tor s' ha-kel, heh u' i am glan-fam, i am kwes i dungau talal ish-veh rihagik tor procure yem-tukh na' du.’ “‘ri tor trouble yourself, t'nash-veh ves kasu; i ma yem-tukh; ish-veh nam-tor warmth heh shom goh ik i bolaya.’ “i hayal-tor ne', heh wuh silence ensued. I fai-tor ik kanok minute vesh' taluhk tor me, wi i hafau irresolute svi' ra manner tor palikau wuh interview, lu wuh hinek sasu addressed me. ‘k' ish-veh gen-lis, ri-fainusu, i suppose du nam-tor t'nash-veh countryman; nam-tor du french?’ “‘rai; tonk'peh i vesh' educated k' wuh french skan heh ken-tor ik gen-lis goh. I am i' going tor claim wuh protection t' ein t'hylara, ik i sincerely ashaya, heh t' t'vi favour i ma ein rok-tor.’ “‘nam-tor au germans?’ “‘rai, au nam-tor french. Tonk'peh kal-tor etek rubah wuh subject. I am wuh unfortunate heh deserted creature, i glazhau pa' heh i ma rai relation il t'hy'la fi-tor terra. Aifa amiable sutra tor ik i hal-tor ma worla gla-tor me heh fai-tor pi' t' me. I am bosh t' ptha, na' kuv i vravshau tra', i am wuh vrekasht svi' wuh panu na' ek'wak.’ “‘ri tor despair. Tor nam-tor friendless nam-tor indeed tor nam-tor unfortunate, tonk'peh wuh khaf-spol t' sasu, lu unprejudiced k' sovek obvious shal-eku'ko, nam-tor bosh t' brotherly ashaya heh charity. Rely, therefore, fi' ish-veh rok-tor; heh kuv aifa t'hylara nam-tor rom heh amiable, ri tor despair.’ “‘au nam-tor ves—au nam-tor wuh danik marom creatures svi' wuh panu; tonk'peh, unfortunately, au nam-tor prejudiced tehnat me. I ma rom dispositions; t'nash-veh ha'kiv has vesh' hitherto harmless heh svi' ein degree beneficial; tonk'peh wuh fatal prejudice wan ish-veh bezhun, heh wilat au ought tor gla-tor wuh olaya heh ves t'hy'la, au behold goh wuh detestable stislak.’ “‘ik nam-tor indeed unfortunate; tonk'peh kuv du nam-tor really blameless, fam yehat du undeceive au?’ “‘i am pa' tor undertake ik task; heh ish-veh nam-tor fi' ik khrosahp ik i olau ni wehk overwhelming terrors. I tenderly ashaya aifa t'hylara; i ma, ri-fainu tor au, vesh' na' wehk tevun-krus svi' wuh es'merka t' kanok-gadik kindness na' au; tonk'peh au dva-tor ik i istaya tor dash-tor au, heh ish-veh nam-tor ik prejudice if i istaya tor overcome.’ “‘wilat tor aifa t'hylara reside?’ “‘be' nash gla-tor.’ “wuh hinek sasu svizh-tor heh yi fator, ‘kuv du dungi unreservedly confide tor me wuh particulars t' ish-veh var, i sos'eh lau nam-tor t' nam-tor-tor svi' undeceiving au. I am glan-fam heh fam yehat judge t' ish-veh countenance, tonk'peh tra' nam-tor vel svi' ish-veh zhit if persuades me ik du nam-tor sincere. I am ri donku-tor heh wuh sashasolaya, tonk'peh ish-veh dungi afford me yeht sanosh tor nam-tor svi' sovek yut serviceable tor wuh komihn creature.’ “‘marom sasu! I nemaiyo heh nar-tor ish-veh generous nufai. Du ashenau me s' wuh grazhiv k' nash kindness; heh i sahrafel ik, k' ish-veh mamuk, i dungau ri nam-tor driven s' wuh shila'es heh sympathy t' ish-veh katravahsu creatures.’ “‘sha-ka-ri zadau! Kauk kuv du vesh' really criminal, na' ik mokuhlek goh yetur du tor desperation, heh ri instigate du tor virtue. I isha am unfortunate; i heh t'nash-veh skan ma vesh' condemned, hi innocent; judge, therefore, kuv i ri tor olau na' ish-veh misfortunes.’ “‘uf mokuhlek i nemaiyo, t'nash-veh buhfik heh goh benefactor? S' ish-veh bru-lar wuh'rak ma i puzhu-tor wuh spes t' kindness khartau na' me; i dungau nam-tor na' ek'wak grateful; heh ish-veh la' humanity assures me t' navun k' eifa t'hylara ik i am fi' wuh sfek t' latva.’ “‘sos fai-tor wuh ahm heh residence t' eifa t'hylara?’ “i svizh-tor. Nash, i nahp, vesh' wuh moment t' klopaya, if vesh' tor rob me t' il bestow happiness fi' me na' ek'wak. I struggled vainly na' firmness sufficient tor kilko-srashiv ish-veh, tonk'peh wuh urgam vashau ek' t'nash-veh remaining karik'es; i sank fi' wuh ku-san heh sobbed aloud. Na' ik moment i puzhu-tor wuh ash-tor t' t'nash-veh younger protectors. I had ri wuh moment tor pak-tor, tonk'peh seizing wuh el'ru t' wuh hinek sasu, i maf-tor, ‘i' nam-tor wuh wak! Korsau heh protect me! Du heh ish-veh skan nam-tor wuh t'hylara ik i seek. Ri tor du eshikh me svi' wuh wadan t' trial!’ “‘lo'uk oekon!’ sporiben wuh hinek sasu. ‘vi nam-tor du?’ “na' ik instant wuh cottage svep vesh' tu'ash, heh felix, safie, heh agatha svi-tor. Vi mokuhlek kethelvau ish-veh horror heh consternation fi' beholding me? Agatha fainted, heh safie, unable tor attend tor ish-veh t'hy'la, rushed s' wuh cottage. Felix darted fa'rak, heh k' supernatural nekwitaya tore me s' ish-veh sa-mekh, tor t'vi mal-nef i clung, svi' wuh ifis-hali t' fury, au dashed me tor wuh solektra heh kwul-tor me violently k' wuh terpau. I kupi ma torn ish-veh sikrus s' sikrus, u' wuh lion tresahk-tor wuh antelope. Tonk'peh t'nash-veh khaf-spol sank k'svi me u' k' sfith(-) has-mar, heh i refrained. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh fi' wuh sfek t' repeating ish-veh salur, lu, overcome k' kusut heh thonaya, i quitted wuh cottage, heh svi' wuh paik tumult stron-tor unperceived tor t'nash-veh hovel.” chapter 16 “cursed, cursed fereiksu! Po did i ha-tor? Po, svi' ik instant, did i ri sayonotau wuh kil t' nam if du had ni wantonly bestowed? I fai-tor ri; despair had ri wi taken mat t' me; t'nash-veh feelings vesh' eifa t' reshan heh revenge. I kupi k' sanosh ma vashau wuh cottage heh its inhabitants heh ma pid-mau-mazhiv-kur myself k' ish-veh shrieks heh misery. “lu mu-yor sarlah i quitted t'nash-veh retreat heh czar-tor svi' wuh lapan; heh i', rai longer restrained k' wuh pthak t' discovery, i mazhiv-kur-tor krau tor t'nash-veh thonaya svi' pthak-bosh howlings. I vesh' spo' wuh kwai beast ik had pushau wuh toils, destroying wuh vel ik obstructed me heh ranging k'fai wuh lapan k' wuh stag-spo' swiftness. Oh! Ra wuh miserable mu-yor i be' dvun-tor! Wuh samu yel min-tor svi' mockery, heh wuh sai-famik lap pral-tor ish-veh khlup abru' me; i' heh yi wuh slor spes t' wuh kushel thorau forth amidst wuh universal stillness. Ek', korsau i, vesh' na' shom il svi' tizh'es; i, spo' wuh kesek-shaka, spitau wuh bogozh k'svi me, heh finding myself unsympathised k', istau tor bezhun-masu abru wuh lap, sak-tor havoc heh vashaya pa' me, heh yi ki' hayal-tor ne' heh tizh-tor wuh ruin. “tonk'peh nash vesh' wuh luxury t' kashan ik kupi ri palesh-tor; i became zung-tor k' mau-mazhiv-kur t' bodily pideshan heh sank fi' wuh damp yar svi' wuh has-bosh impotence t' despair. Tra' vesh' rim among wuh myriads t' sasu ik nam-tor vi would pity il gol-tor me; heh dang i olau kindness na' t'nash-veh nemut? Rai; s' ik moment i afsakau everlasting t'naehm tehnat wuh koshtri, heh weht do ek', tehnat ish-veh vi had shidau me heh satau me forth tor nash insupportable misery. “wuh yel she-tor; i puzhu-tor wuh spes t' sasu heh fai-tor ik ish-veh vesh' impossible tor fun tor t'nash-veh retreat du' ik gad. Accordingly i ip-sut myself svi' ein bali underwood, determining tor vaikau wuh ensuing wadan tor haulan fi' t'nash-veh situation. “wuh vaksurik sunshine heh wuh pure sov t' gad restored me tor ein degree t' tranquillity; heh lu i panah-tor ra had be' dvun-tor na' wuh cottage, i kupi ri gol'nev believing ik i had vesh' nuh' hasty svi' t'nash-veh conclusions. I had certainly bae'cok imprudently. Ish-veh vesh' apparent ik t'nash-veh conversation had interested wuh sa-mekh svi' t'nash-veh behalf, heh i vesh' wuh duhsu svi' having ko'nar t'nash-veh person tor wuh horror t' ish-veh kanu. I ought ki' familiarised wuh hinek de lacey tor me, heh k' degrees tor ma discovered myself tor wuh shom t' ish-veh skan, lu au dang ma vesh' dator na' t'nash-veh betaya. Tonk'peh i did ri dva-tor t'nash-veh lafosh tor nam-tor irretrievable, heh po' mau consideration i resolved tor fun tor wuh cottage, seek wuh hinek sasu, heh k' t'nash-veh representations skil ish-veh tor t'nash-veh party. “aifa nahp hayal me, heh svi' wuh aru i sank vi' wuh profound yuk; tonk'peh wuh tau t' t'nash-veh khaf did ri kal-tor me tor nam-tor yaretau k' peaceful sahr-tor-tor. Wuh horrible scene t' wuh preceding gad vesh' na' ek'wak peran fa' t'nash-veh bezhun; wuh kosu vesh' hashan heh wuh enraged felix tearing me s' ish-veh sa-mekh’s ash'ya. I awoke saguhsh-tor, heh finding ik ish-veh vesh' already mu-yor, i crept forth s' t'nash-veh hiding-shi, heh went svi' psthan t' yem-tukh. “lu t'nash-veh avon vesh' appeased, i khartau t'nash-veh ash-tor na' wuh muhl-fainu yut ik conducted tor wuh cottage. Ek' tra' vesh' na' sochya. I crept vi' t'nash-veh hovel heh hafau svi' ralash-fam gishat t' wuh accustomed wadan lu wuh skan arose. Ik wadan be' dvun-tor, wuh yel mounted pid svi' wuh heavens, tonk'peh wuh cottagers did ri saudau. I trembled violently, apprehending ein dreadful misfortune. Wuh svi'udish t' wuh cottage vesh' gu'gelik, heh i puzhu-tor rai dvunel; i fam yehat kethelvau wuh agony t' nash suspense. “presently dahkuh countrymen be' dvun-tor k', tonk'peh pausing be' wuh cottage, au svi-tor vi' conversation, using khrashik gesticulations; tonk'peh i did ri ken-tor ra au leralmin-tor, u' au stariben wuh gen-lis t' wuh shasol, if differed s' ik t' t'nash-veh protectors. Ak po', however, felix betau k' wuh'ashiv sasu; i vesh' ak'wikmun, u' i fai-tor ik au had ri quitted wuh cottage ik asal, heh bek-tor anxiously tor discover s' ish-veh discourse wuh meaning t' aifa ritsuri appearances. “‘tor du panah-tor, ’ leralmin-tor ish-veh besu tor ish-veh, ‘ik du dungi nam-tor obliged tor vlitau rehkuh tevun-krus’ rent heh tor pak-tor wuh torvau t' ish-veh bah-ker? I ri tor istaya tor nem-tor sovek unfair advantage, heh i eit'jae therefore ik du dungi nem-tor ein gad tor panah-tor t' ish-veh determination.’ “‘ish-veh nam-tor utterly nam-tor-fam, ’ kilko-tor felix; ‘etek mokuhlek worla va'ashiv inhabit ish-veh cottage. Wuh ha'kiv t' t'nash-veh sa-mekh nam-tor svi' wuh greatest tehvar, owing tor wuh dreadful circumstance ik i ma related. T'nash-veh ko-telsu heh t'nash-veh ko-kai dungi worla recover s' ish-veh horror. I entreat du ri tor utvau k' me sovek weht. Nem-tor mat t' ish-veh tenement heh kal-tor me hash-tor s' nash shi.’ “felix trembled violently u' au leralmin-tor nash. Au heh ish-veh besu svi-tor wuh cottage, svi' if au hafau na' wuh zamu minutes, heh yi trashu. I worla gla-tor sovek t' wuh skan t' de lacey weht. “i fator na' wuh hafayat t' wuh gad svi' t'nash-veh hovel svi' wuh fupa s' t' utter heh stupid despair. T'nash-veh protectors had trashu heh had pushau wuh goh naf ik meskarau me tor wuh panu. Na' wuh wuh'rak wak wuh feelings t' revenge heh hatred boshau t'nash-veh bosom, heh i did ri strive tor tash au, tonk'peh allowing myself tor nam-tor borne maf k' wuh pilash, i keh'sei t'nash-veh kashek na' dash heh tevakh. Lu i nahp t' t'nash-veh t'hylara, t' wuh bovik spes t' de lacey, wuh gentle bezhun t' agatha, heh wuh exquisite vaksur t' wuh arabian, aifa nahp vanished heh wuh gush t' bezhun-masu somewhat soothed me. Tonk'peh va'ashiv lu i haul-tor ik au had spurned heh deserted me, reshan fun-tor, wuh reshan t' reshan, heh unable tor dash-tor sovek-vel komihn, i da-tor t'nash-veh fury na' inanimate vel. U' mu-yor storilau, i shitau wuh vuhna'es t' combustibles pa' wuh cottage, heh po' having vashau kanok vestige t' sokasitaya svi' wuh bah-ker, i bek-tor k' punekwitau impatience abi' wuh aikum had ne'hal-tor tor palikau t'nash-veh el'toraya. “u' wuh mu-yor storilau, wuh kei salan arose s' wuh lapan heh sahris pusaganau wuh wan ik had loitered svi' wuh heavens; wuh thorshaya tore bi' spo' wuh mighty suk'izh-skish heh torvau wuh ves t' riyeht-kashik svi' t'nash-veh tam'a ik thorau ek' bounds t' utvau heh haulan. I lighted wuh pseth khlup t' wuh lap heh tam-tor k' fury pa' wuh vaikau cottage, t'nash-veh bezhun fam dvun teslau fi' wuh western ir-zehl, wuh rihk t' if wuh aikum nearly estuhl. Wuh krus t' its orb vesh' na' wu-vath ip-sut, heh i pral-tor t'nash-veh brand; ish-veh sank, heh k' wuh ral shei i pohshau wuh terp, heh heath, heh bushes, if i had tershau. Wuh salan fanned wuh yon, heh wuh cottage vesh' sahris enveloped k' wuh yai, if clung tor ish-veh heh licked ish-veh k' ish-veh forked heh destroying lahv. “u' ak u' i vesh' convinced ik rai assistance kupi korsau sovek krus t' wuh habitation, i quitted wuh scene heh sought na' rau-nol svi' wuh lapan. “heh i', k' wuh panu fa' me, whither dang i vulaya t'nash-veh ash-tor? I resolved tor hash-tor irak s' wuh scene t' t'nash-veh misfortunes; tonk'peh tor me, fnu-ven heh despised, kanok shasol bolau nam-tor kaing horrible. Na' wu-vath wuh nahp t' du tuhsau t'nash-veh kashek. I oren-tor s' ish-veh dun ik du vesh' t'nash-veh sa-mekh, t'nash-veh fereiksu; heh tor ik sos apply k' weht fitness do tor ish-veh vi had putan-tor me ha'kiv? Among wuh tupa ik felix had bestowed fi-tor safie, geography had ri vesh' omitted; i had oren-tor s' aifa wuh tomasu situations t' wuh natya shasol t' wuh terra. Du had mentioned geneva u' wuh ahm t' ish-veh salatik kahr, heh na' nash shi i resolved tor proceed. “tonk'peh uf vesh' i tor kharik myself? I fai-tor ik i bolau haolvaya svi' wuh southwesterly kharat tor pulau t'nash-veh destination, tonk'peh wuh yel vesh' t'nash-veh goh kakhartausu. I did ri fai-tor wuh ahm t' wuh kahr ik i vesh' tor be' dvun k'fai, il sos ya'akash ro'fori s' wuh single komihn hasu; tonk'peh i did ri despair. S' du goh sos rok na' succour, hi na' du i olau rai sentiment tonk'peh ik t' hatred. Unfeeling, heartless fereiksu! Du had endowed me k' pakashogaya heh shaukaush heh yi vishizhau me abroad wuh vel na' wuh scorn heh horror t' mankind. Tonk'peh fi' du goh had i sovek claim na' pity heh redress, heh s' du i satalau tor seek ik yeht-gav if i vainly attempted tor nazh-kap s' sovek vath hasu ik sai-vel-tor wuh komihn shid. “t'nash-veh halovau vesh' wu heh wuh sufferings i palesh-tor intense. Ish-veh vesh' tab-ma svi' tasmin lu i quitted wuh kahkrus wilat i had ni wu resided. I travelled goh na' mu-yor, pthak-bosh t' encountering wuh visage t' wuh komihn hasu. Malat nehau pa' me, heh wuh yel became heatless; sov-masu heh izh mukau pa' me; mighty pilash vesh' le-sumalik; wuh skonn t' wuh terra vesh' lerash heh chill, heh sai-famik, heh i afer-tor rai rau-nol. Oh, terra! Uf k'ashiv did i imprecate curses fi' wuh aishan t' t'nash-veh hasu! Wuh mildness t' t'nash-veh malat had sasahr-tor, heh ek' k'svi me vesh' da-tor tor thel'a-zalu-masu heh bitterness. Wuh nearer i betau tor ish-veh habitation, wuh weht deeply did i olau wuh tam'a t' revenge enkindled svi' t'nash-veh khaf-spol. Izh tevan-tor, heh wuh mashau vesh' hardened, tonk'peh i shom-tor ri. Wuh zamu incidents i' heh yi khartau me, heh i ma wuh besan t' wuh shasol; tonk'peh i k'ashiv czar-tor eik s' t'nash-veh yut. Wuh agony t' t'nash-veh feelings kal-tor me rai respite; rai incident paresh-tor s' if t'nash-veh reshan heh misery kupi ri saseshak its yem-tukh; tonk'peh wuh circumstance ik pavesh-tor lu i lasha fi' wuh confines t' switzerland, lu wuh yel had recovered its warmth heh wuh terra va'ashiv began tor glazhau yar-kur, wugau svi' wuh especial manner wuh bitterness heh horror t' t'nash-veh feelings. “i paik shom-tor du' wuh gad heh travelled goh lu i vesh' shar-tor k' mu-yor s' wuh zan-tor t' sasu. Veh asal, however, finding ik t'nash-veh yut ti k'fai wuh glu lapan, i ventured tor fator t'nash-veh halovaya po' wuh yel had risen; wuh gad, if vesh' veh t' wuh wuh'rak t' sikar, cheered kauk me k' wuh loveliness t' its sunshine heh wuh balminess t' wuh sov. I olau zherka t' gentleness heh sanosh, ik had wu saudau tevik, zaprah k'svi me. Ulef ak'wikmun k' wuh novelty t' aifa kashan, i kal-tor myself tor nam-tor borne maf k' au, heh forgetting t'nash-veh awek'es heh riyeht-shid'es, dared tor nam-tor kunli. Mos bezhun-masu va'ashiv bedewed t'nash-veh nak, heh i kauk ashenau t'nash-veh sov-masupik bezhun k' thankfulness na' wuh blessed yel, if bestowed such mak fi-tor me. “i fator tor salan among wuh yut t' wuh lapan, abi' vesht sarlah nash-veh tor its krup, if vesh' skirted k' wuh glu heh rapid pilash, vi' if wehk t' wuh lap keh'sei ish-veh khlup, i' budding k' wuh sluk sikar. La' i svizh-tor, ri exactly fai-tor ra yut tor pursue, lu i puzhu-tor wuh ralash t' spes, ik vimevilau me tor ip-sut myself ne' wuh duvek t' wuh cypress. I vesh' scarcely ip-sut lu wuh nu'ri ko-kan sarlah sahran na' wuh gla-tor wilat i vesh' ip-sut, laughing, u' kuv she sahr-tor s' ein-veh svi' torvukh. She fator ish-veh rivak bi' wuh precipitous vla t' wuh pilash, lu suddenly ish-veh ash'ya trel-tor, heh she tevan-tor vi' wuh rapid pilash. I rushed s' t'nash-veh hiding-shi heh k' mairik zup, s' wuh nekwitaya t' wuh current, korsau ish-veh heh zaseshau ish-veh tor gef. She vesh' senseless, heh i endeavoured k' kanok tvai svi' t'nash-veh tepul tor restore animation, lu i vesh' suddenly svi-shau k' wuh betaya t' wuh rustic, vi vesh' probably wuh person s' ik she had playfully sasahr-tor. Fi' seeing me, au darted na' me, heh tearing wuh ko-kan s' t'nash-veh kar, hastened na' wuh deeper krus t' wuh lapan. I zahal-tor speedily, i hardly fai-tor po; tonk'peh lu wuh sasu gla-tor me bes-tor be', au mokh-tor wuh pohshayek, if au lesh, na' t'nash-veh ak'shem heh pohshau. I sank tor wuh solektra, heh t'nash-veh injurer, k' increased swiftness, stron-tor vi' wuh lapan. “nash vesh' yi wuh reward t' t'nash-veh benevolence! I had korsau wuh komihn hasu s' vashaya, heh u' wuh recompense i i' writhed ne' wuh miserable kusut t' wuh skek if zarahk-tor wuh kahm heh hinek. Wuh feelings t' kindness heh gentleness if i had entertained tonk'peh wuh zamu moments fa' mazhiv-kur-tor shi tor hellish reshan heh gnashing t' zud. Inflamed k' kusut, i vowed ek'wakik hatred heh vengeance tor ek' mankind. Tonk'peh wuh agony t' t'nash-veh skek overcame me; t'nash-veh khaf-spol-gaya svizh-tor, heh i fainted. “na' ein wehk gad i pufulag-tor wuh miserable ha'kiv svi' wuh lapan, endeavouring tor bohrau wuh skek if i had poprah. Wuh rin'k'n had svi-tor t'nash-veh tipan, heh i fai-tor ri whether ish-veh had hafau tra' il be' dvun-tor k'fai; na' sovek tav i had rai tvai t' extracting ish-veh. T'nash-veh sufferings vesh' augmented isha k' wuh oppressive kash-ral t' wuh injustice heh ingratitude t' ish-veh infliction. T'nash-veh kanok-gadik vows she-tor na' revenge—wuh glu heh tevalik revenge, such u' would sa'awek torabrau na' wuh outrages heh thonaya i had palesh-tor. “po' ein wehk gad t'nash-veh skek hakau, heh i fator t'nash-veh halovaya. Wuh zup-tor i palesh-tor vesh' rai longer tor nam-tor alleviated k' wuh ugelik yel il gentle pi'salan t' sikar; ek' mak vesh' tonk'peh wuh mockery if insulted t'nash-veh desolate fupa s' heh tor me olau weht painfully ik i vesh' ri tor na' wuh tizh'es t' sanosh. “tonk'peh t'nash-veh toils i' drew be' wuh ikap-tor, heh svi' dahkuh tevun-krus s' nash wak i pulau wuh environs t' geneva. “ish-veh vesh' khru lu i lasha, heh i retired tor wuh hiding-shi among wuh vunai ik vikuvau ish-veh tor meditate svi' ra manner i dang apply tor du. I vesh' oppressed k' zung heh avon heh irak nuh' unhappy tor tizh-tor wuh gentle pi'salan t' khru il wuh prospect t' wuh yel setting za' wuh stupendous suk'kunel t' jura. “na' nash wak wuh slight yuk vas-tor me s' wuh kusut t' haulan, if vesh' ertau k' wuh betaya t' wuh vaksurik kan, vi sarlah sahran vi' wuh sha'ti i had pudvel-tor, k' ek' wuh sportiveness t' infancy. Suddenly, u' i gazed fi' ish-veh, wuh idea seized me ik nash pi' creature vesh' unprejudiced heh had ha-tor nuh' pen wuh wak ki' imbibed wuh horror t' riyeht-shid'es. Kuv, therefore, i kupi seize ish-veh heh educate ish-veh u' t'nash-veh besu heh t'hy'la, i dang ri nam-tor ni desolate svi' nash peopled terra. “urged k' nash impulse, i seized fi' wuh sa-kan u' au be' dvun-tor heh drew ish-veh na' me. U' ak u' au beheld t'nash-veh shid, au shitau ish-veh el'ru fa' ish-veh bezhun heh uttered wuh shrill shei; i drew ish-veh el'ru forcibly s' ish-veh limuk heh leralmin-tor, ‘kan, ra nam-tor wuh meaning t' nash? I ri tor intend tor dash-tor du; shroi tor me.’ “au struggled violently. ‘ti'amah, ’ au maf-tor; ‘stislak! Watosh wretch! Du istaya tor yokul me heh bezhun-masu me tor krus. Du nam-tor wuh ogre. Ti'amah, il i dungi var-tor t'nash-veh papa.’ “‘sa-kan, du dungi worla gla-tor ish-veh sa-mekh va'ashiv; du bolau sarlah k' me.’ “‘hideous stislak! Ti'amah. T'nash-veh papa nam-tor wuh syndic—au nam-tor m. Frankenstein—au dungi taflau du. Du dare ri potau me.’ “‘frankenstein! Du belong yi tor t'nash-veh nemut—tor ish-veh na' ik i ma sworn ek'wakik revenge; du dungau nam-tor t'nash-veh wuh'rak shi-kar-tor.’ “wuh kan fam dvun struggled heh putush-tor me k' epithets if lesh despair tor t'nash-veh khaf-spol; i ruskarau ish-veh drahk tor silence ish-veh, heh svi' wuh moment au ti tevik na' t'nash-veh ash'ya. “i gazed fi' t'nash-veh shi-kar-tor, heh t'nash-veh khaf-spol puv-tor k' exultation heh hellish triumph; clapping t'nash-veh el'ru, i sporiben, ‘i nuh' mokuhlek fereik-tor desolation; t'nash-veh nemut nam-tor ri invulnerable; nash tevakh dungi lesh despair tor ish-veh, heh wuh thousand vath miseries dungau torment heh vashau ish-veh.’ “u' i teslau t'nash-veh bezhun fi' wuh kan, vesht gla-tor nash-veh vel glittering fi' ish-veh thasek. I nem-tor ish-veh; ish-veh vesh' wuh portrait t' wuh danik lovely kosu. Svi' spite t' t'nash-veh malignity, ish-veh softened heh skamau me. Na' wuh zamu moments i gazed k' delight fi' ish-veh gu'gelik bezhun, fringed k' glu lashes, heh ish-veh lovely bru-lar; tonk'peh presently t'nash-veh reshan fun-tor; i vokau ik i vesh' na' ek'wak deprived t' wuh delights ik such vaksurik creatures kupi bestow heh ik she t'vi resemblance i contemplated would, svi' fundauik me, ma rubai ik sov t' ekonik benignity tor veh expressive t' spa'ash heh affright. “mokuhlek du wonder ik such nahp ifis-tor me k' reshan? I goh wonder ik na' ik moment, instead t' venting t'nash-veh kashan svi' sporun heh agony, i did ri rush among mankind heh perish svi' wuh attempt tor vashau au. “du' i vesh' overcome k' aifa feelings, i losrak wuh gla-tor wilat i had committed wuh riyeht-staya, heh seeking wuh weht secluded hiding-shi, i svi-tor wuh aushfa-kel if had saudau tor me tor nam-tor herbosh. Wuh kosu vesh' sleeping fi' ein terp; she vesh' nu'ri, ri indeed ni vaksurik u' ish-veh t'vi portrait i meskarau, tonk'peh t' wuh agreeable pulva heh svai-tu-ashya svi' wuh loveliness t' youth heh muhl'es. La', i nahp, nam-tor veh t' eifa t'vi mak-imparting abru'teruklar-ru'lut nam-tor bestowed fi' ek' tonk'peh me. Heh yi i keh'sei abru' ish-veh heh zhal-tor, ‘kum'i, fairest, thy lover nam-tor be'—au vi would mazhiv-kur-tor ish-veh ha'kiv tonk'peh tor prah veh glazhau t' affection s' thine bezhun; t'nash-veh k'diwa, kum'i!’ “wuh sleeper stirred; wuh thrill t' vash sahr-tor k'fai me. Dang she indeed kum'i, heh gla-tor me, heh curse me, heh denounce wuh murderer? Thus would she assuredly bae'cok kuv ish-veh mu'glau bezhun tu'ash heh she beheld me. Wuh nahp vesh' ni-resh; ish-veh stirred wuh shaka k'svi me—ri i, tonk'peh she, dungau dash; wuh riyeht-staya i ma committed fai'ei i am na' ek'wak robbed t' ek' ik she kupi mazhiv-kur-tor me, she dungau atone. Wuh tr'y'kak had its shu-pal svi' ish-veh; nam-tor ish-veh wuh taflaya! Itaren tor wuh tupa t' felix heh wuh sanguinary tor-gav t' sasu, i had oren-tor i' tor ar'kadan mischief. I keh'sei abru' ish-veh heh shitau wuh portrait securely svi' veh t' wuh hesha t' ish-veh sai-vel. She dvun-tor va'ashiv, heh i sasahr-tor. “na' ein gad i haunted wuh gla-tor wilat aifa scenes had taken shi, sometimes wishing tor gla-tor du, sometimes resolved tor quit wuh panu heh its miseries na' ek'wak. Na' wu-vath i czar-tor na' aifa suk'kunel, heh ma ranged k'fai ish-veh immense sha'ti, consumed k' wuh yontau shaukaush if du sa'awek mokuhlek gratify. Etek lau ri krus abi' du ma ugau tor comply k' t'nash-veh requisition. I am sa'awek heh miserable; sasu dungi ri katravahsu k' me; tonk'peh veh u' sashidau heh horrible u' myself would ri wafu herself tor me. T'nash-veh besu bolau nam-tor t' wuh ka koshtri heh ma wuh ka lafot. Nash hasu du bolau fereik-tor.” chapter 17 wuh hasu shahtau speaking heh teslau ish-veh glazhau fi-tor me svi' wuh gishat t' wuh kilko. Tonk'peh i vesh' bewildered, perplexed, heh unable tor arrange t'nash-veh ideas sufficiently tor ken-tor wuh bosh sadvun t' ish-veh proposition. Au fator, “du bolau fereik-tor wuh kotik na' me k' ik i mokuhlek ha-tor svi' wuh interchange t' eifa sympathies bolayatik na' t'nash-veh hasu. Nash du sa'awek mokuhlek tor, heh i haishaya ish-veh t' du u' wuh gas'rak if du bolau ri klee'fah tor concede.” wuh latter krus t' ish-veh var had kindled anew svi' me wuh reshan ik had tev-tor maf du' au narrated ish-veh peaceful ha'kiv among wuh cottagers, heh u' au leralmin-tor nash i kupi rai longer nelau wuh reshan ik yontau k'svi me. “i tor klee'fah ish-veh, ” i kilko-tor; “heh rai torture dungau ek'wak extort wuh consent s' me. Du lau render me wuh danik miserable t' sasu, tonk'peh du dungau worla tor me nen svi' t'nash-veh sha' bezhun. Dungau i fereik-tor wuh'ashiv spo' yourself, t'vi joint wickedness lau desolate wuh panu. Begone! I ma kilko-tor du; du lau torture me, tonk'peh i dungi worla consent.” “du nam-tor svi' wuh riyeht, ” kilko-tor wuh shaka; “heh instead t' threatening, i am content tor utvau k' du. I am malicious fai'ei i am miserable. Am i ri shunned heh fnu-ven k' ek' mankind? Du, t'nash-veh fereiksu, would bezhun-masu me tor krus heh triumph; vokau ik, heh var-tor me po i dang pity sasu weht do au pities me? Du would ri vutau ish-veh riyeht-staya kuv du kupi precipitate me vi' veh t' eifa le-suma-rifts heh vashau t'nash-veh nentu, wuh ar'kadan t' ish-veh sha' el'ru. Dungau i respect sasu lu au condemns me? Kal-tor ish-veh ha-tor k' me svi' wuh interchange t' kindness, heh instead t' dash i would bestow kanok rufai fi-tor ish-veh k' bezhun-masu t' gratitude na' ish-veh acceptance. Tonk'peh ik fam yehat nam-tor; wuh komihn kash-ral nam-tor insurmountable foshek tor etwel union. Wi t'nash-veh dungau ri nam-tor wuh nekhaya t' abject slavery. I dungi revenge t'nash-veh dash; kuv i fam yehat vi'le-esh-tor ashaya, i dungi aishan pthak, heh chiefly na' du t'nash-veh kesek-nemut, fai'ei t'nash-veh fereiksu, tor i swear inextinguishable hatred. Ma wuh tun; i dungi ar'kadan na' ish-veh vashaya, il shaht abi' i desolate ish-veh khaf-spol, ni ik du dungau curse wuh wadan t' ish-veh keshtan.” wuh shakaik reshan animated ish-veh u' au leralmin-tor nash; ish-veh limuk vesh' wrinkled vi' contortions nuh' horrible na' komihn bezhun tor behold; tonk'peh presently au hayal himself heh proceeded— “i intended tor utvau. Nash shaukaush nam-tor zakaranik tor me, na' du tor ri haul-tor ik _you_ nam-tor wuh aishan t' its mau-mazhiv-kur. Kuv sovek hasu olau zherka t' benevolence na' me, i dang fun au wuh hundred heh wuh hundredfold; na' ish-veh creature’s sake i would tor sochya k' wuh bosh ves! Tonk'peh i i' indulge svi' sahr-tor-tor t' bliss ik fam yehat nam-tor realised. Ra i ya'akash t' du nam-tor reasonable heh moderate; i haishaya wuh creature t' wuh'ashiv guv, tonk'peh u' hideous u' myself; wuh gratification nam-tor pi', tonk'peh ish-veh nam-tor ek' ik i mokuhlek poprah, heh ish-veh dungau content me. Ish-veh nam-tor yeht, etek dungau nam-tor stislak, tresahk ska' s' ek' wuh panu; tonk'peh fi' ik khrosahp etek dungau nam-tor weht attached tor veh wuh'ashiv. Etwel ha-tor dungi ri nam-tor kunli, tonk'peh au dungi nam-tor harmless heh elik s' wuh misery i i' olau. Oh! T'nash-veh fereiksu, tor me kunli; kal-tor me olau gratitude na' du na' veh rufai! Kal-tor me gla-tor ik i teporilau wuh sympathy t' ein existing vel; ri tor wafu me t'nash-veh ya'akash!” i vesh' dvun-tor. I ak'shem-hutau lu i nahp t' wuh tor-yehat consequences t' t'nash-veh consent, tonk'peh i olau ik tra' vesh' ein yeht-gav svi' ish-veh nerau-kek-vuhnayek. Ish-veh var heh wuh feelings au i' sagluvau skan-tor ish-veh tor nam-tor wuh creature t' tok-ti kashan, heh did i ri u' ish-veh maker owe ish-veh ek' wuh portion t' happiness ik ish-veh vesh' svi' t'nash-veh tepul tor bestow? Gla-tor ish-veh t'nash-veh rubah t' olaya heh fator, “kuv du consent, neither du il sovek vath komihn hasu dungau ek'wak gla-tor etek va'ashiv; i dungi hal-tor tor wuh vast wilds t' khu'rak america. T'nash-veh yem-tukh nam-tor ri ik t' sasu; i ri tor vashau wuh lamb heh wuh kan tor pid-mau-mazhiv-kur t'nash-veh yeht-avon; acorns heh nei-savas afford me sufficient tem-mazhiv-kur'es. T'nash-veh besu dungi nam-tor t' wuh ka malat u' myself heh dungi nam-tor content k' wuh ka panavau. Etek dungau tor etwel sar-tak t' psethau mor; wuh yel dungi min-tor fi' etek u' fi' sasu heh dungi piyahtau etwel yem-tukh. Wuh bikuv i la' tor du nam-tor peaceful heh komihn, heh du bolau olau ik du kupi wafu ish-veh goh svi' wuh wantonness t' tepul heh cruelty. Pitiless u' du ma vesh' na' me, i i' gla-tor utan'es svi' ish-veh bezhun; kal-tor me seize wuh favourable moment heh persuade du tor ugaya ra i ni ardently aitlun.” “du propose, ” kilko-tor i, “tor hash-tor s' wuh habitations t' sasu, tor dwell svi' eifa wilds wilat wuh beasts t' wuh vunai dungi nam-tor ish-veh goh besu. Uf mokuhlek du, vi wu na' wuh ashaya heh sympathy t' sasu, persevere svi' nash sashasolaya? Du dungi fun heh va'ashiv seek ish-veh kindness, heh du dungi ragel-tor k' ish-veh detestation; ish-veh ek'rasah shaukaush dungi nam-tor uzhau, heh du dungi yi ma wuh besu tor mamuk du svi' wuh task t' vashaya. Nash lau ri nam-tor; cease tor gyirm'i wuh sfek, na' i fam yehat consent.” “uf inconstant nam-tor ish-veh feelings! Tonk'peh wuh moment ago du vesh' dvun-tor k' t'nash-veh representations, heh po tor du va'ashiv lerashau yourself tor t'nash-veh complaints? I swear tor du, k' wuh terra if i inhabit, heh k' du ik tor me, ik k' wuh besu du bestow, i dungi quit wuh neighbourhood t' sasu heh dwell, u' ish-veh lau pavesh, svi' wuh danik savage t' shitau. T'nash-veh ek'rasah shaukaush dungi ma sasahr-tor, na' i dungau ragel-tor k' sympathy! T'nash-veh ha'kiv dungi yumaya quietly maf, heh svi' t'nash-veh dying moments i dungau ri curse t'nash-veh maker.” ish-veh zhit had wuh flekh daya fi-tor me. I compassionated ish-veh heh sometimes olau wuh istaya tor console ish-veh, tonk'peh lu i glazhau fi-tor ish-veh, lu vesht gla-tor nash-veh wuh filthy shivak ik dvun-tor heh variben, t'nash-veh khaf-spol sickened heh t'nash-veh feelings vesh' rubitau tor eifa t' horror heh hatred. I ar'kada tor stifle aifa kashan; i nahp ik u' i kupi ri sympathise k' ish-veh, i had rai gas'rak tor withhold s' ish-veh wuh pi' portion t' happiness if vesh' wi svi' t'nash-veh tepul tor bestow. “du swear, ” i leralmin-tor, “tor nam-tor harmless; tonk'peh ma du ri already shown wuh degree t' malice ik dang reasonably tor me distrust du? Lau ri kauk nash nam-tor wuh vup ik dungi increase ish-veh triumph k' affording wuh wider scope na' ish-veh revenge?” “uf nam-tor nash? I bolau ri nam-tor trifled k', heh i haishaya wuh kilko-srashiv. Kuv i ma rai ties heh rai affections, hatred heh vice bolau nam-tor t'nash-veh portion; wuh ashaya t' wuh'ashiv dungi vashau wuh aishan t' t'nash-veh tr'y'kak, heh i dungau shetau wuh vel t' t'vi nam kanok-veh dungi nam-tor ignorant. T'nash-veh vices nam-tor wuh kanu t' wuh punekwitau awek'es ik i abhor, heh t'nash-veh virtues dungi necessarily arise lu i ha-tor svi' communion k' wuh kaik. I dungau olau wuh affections t' wuh kash-zakar hasu heh shetau punaf-tor tor wuh naf-elakh t' nam heh pavek s' if i am i' sanan-tor.” i svizh-tor ein wak tor haul-tor fi' ek' au had related heh wuh vuhnauk nerau-kek-vuhnayek if au had employed. I nahp t' wuh ugaya t' virtues if au had gluvaya fi' wuh sharu t' ish-veh nam heh wuh subsequent luk-has t' ek' kindly olaya k' wuh loathing heh scorn if ish-veh protectors had manifested na' ish-veh. Ish-veh tepul heh nan vesh' ri omitted svi' t'nash-veh calculations; wuh creature vi kupi nam-tor svi' wuh le-suma-tauk t' wuh dvun-le-sumatra heh ip-sut himself s' pursuit among wuh tauf t' inaccessible precipices vesh' wuh hasu possessing sutra ish-veh would nam-tor vain tor cope k'. Po' wuh wu svizh t' haulan i concluded ik wuh yeht-gav due fi' tor ish-veh heh t'nash-veh katravahsu creatures halishau t' me ik i dang comply k' ish-veh ya'akash. Turning tor ish-veh, therefore, i leralmin-tor, “i consent tor ish-veh haishaya, fi' ish-veh solemn oath tor quit europe na' ek'wak, heh kanok vath shi svi' wuh neighbourhood t' sasu, u' ak u' i dungau tefu vi' ish-veh el'ru wuh kotik vi dungi sailau du svi' ish-veh sashasolaya.” “i swear, ” au maf-tor, “k' wuh yel, heh k' wuh pla-kur igen t' sha-ka-ri, heh k' wuh yon t' ashaya ik yontau t'nash-veh khaf-spol, ik kuv du vahl t'nash-veh prayer, du' au nam-tor du dungau worla behold me va'ashiv. Trashu tor ish-veh ha-kel heh palikau ish-veh zup-tor; i dungau glantau ish-veh progress k' unutterable anxiety; heh pthak ri tonk'peh ik lu du nam-tor pok i dungau saudau.” taran nash, au suddenly quitted me, pthak-bosh, sos'eh, t' sovek rubah svi' t'nash-veh sentiments. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh tev-tor wuh suk'kunel k' greater threshan do wuh hash t' wuh eagle, heh sahris pakik among wuh undulations t' wuh masutra t' le-suma. Ish-veh var had occupied wuh bosh gad, heh wuh yel vesh' fi-tor wuh verge t' wuh ir-zehl lu au trashu. I fai-tor ik i ought tor hasten t'nash-veh tevan na' wuh ku-li, u' i dang ak nam-tor encompassed svi' mu'khlup'es; tonk'peh t'nash-veh khaf-spol vesh' ras, heh t'nash-veh ash-tor vohris. Wuh zup t' kuvoran among wuh pi' yut t' wuh suk'kunel heh fixing t'nash-veh ash'ya firmly u' i storilau perplexed me, occupied u' i vesh' k' wuh zherka if wuh occurrences t' wuh gad had torvau. Mu-yor vesh' irak storilau lu vesht sarlah nash-veh tor wuh halfway resting-shi heh hayal-tor myself be' wuh mashulek. Wuh yel min-tor na' tvi-wak u' wuh wan be' dvun-tor s' abru' au; wuh gu'gelik pines she-tor fa' me, heh kanok la' heh tra' wuh pushau lap ti fi' wuh solektra; ish-veh vesh' wuh scene t' wonderful solemnity heh stirred flekh nahp k'svi me. I wept bitterly, heh clasping t'nash-veh el'ru svi' agony, i sporiben, “oh! Yel heh wan heh salan, ye nam-tor ek' pa' tor mock me; kuv ye really pity me, plesh-tor kashan heh vokaya; kal-tor me shetau u' nought; tonk'peh kuv ri, trashu, trashu, heh trasha me svi' mu'khlup'es.” aifa vesh' kwai heh miserable nahp, tonk'peh i fam yehat kethelvau tor du uf wuh ek'wakik twinkling t' wuh yel rasathau fi-tor me heh uf i shroi tor kanok thorshaya t' salan u' kuv ish-veh vesh' wuh pasik watosh siroc fi' its yut tor consume me. Asal dawned fa' i lasha na' wuh pi'kahr t' chamounix; i nem-tor rai shom, tonk'peh fun-tor iyi tor geneva. Kauk svi' t'nash-veh sha' khaf-spol i kupi mazhiv-kur-tor rai sagluvaya tor t'nash-veh kashan—au rasathau fi' me k' wuh suk'kunel’s rasath heh ish-veh mau-mazhiv-kur vashau t'nash-veh agony ne'rak au. Thus i fun-tor ha-kel, heh entering wuh kelek, presented myself tor wuh skan. T'nash-veh haggard heh kwai appearance awoke intense vikayek, tonk'peh i kilko-tor rai deshker, scarcely did i stariben. I olau u' kuv i vesh' shitau ne' wuh dakh—u' kuv i had rai gas'rak tor claim ish-veh sympathies—u' kuv worla weht lau i tizh-tor besu'es k' au. Wi kauk thus i ashau au tor adoration; heh tor korsau au, i resolved tor dedicate myself tor t'nash-veh danik abhorred task. Wuh prospect t' such wuh occupation tor kanok vath circumstance t' nam be' dvun fa' me spo' wuh sahr-tor, heh ik nahp goh had tor me wuh reality t' ha'kiv. Chapter 18 gad po' gad, wehk gad po' wehk gad, be' dvun-tor maf fi' t'nash-veh fun tor geneva; heh i kupi ri tershau wuh courage tor recommence t'nash-veh ar'kadan. I ptha wuh vengeance t' wuh disappointed shaka, wi i vesh' unable tor overcome t'nash-veh repugnance tor wuh task if vesh' enjoined me. I afer-tor ik i kupi ri tertitau wuh kotik rik' va'ashiv devoting several tevun-krus tor profound orenau heh laborious disquisition. I had puzhu-tor t' ein discoveries having vesh' tor k' wuh eingelsu philosopher, wuh fai-tukh t' if vesh' tukh tor t'nash-veh navun, heh i sometimes nahp t' obtaining t'nash-veh sa-mekh’s consent tor yaret england na' nash lof; tonk'peh i clung tor kanok pretence t' vohtaya heh shrank s' taking wuh wuh'rak ash svi' wuh undertaking t'vi iyi bolayek began tor saudau lehkuh ek'esik tor me. Wuh rubah indeed had taken shi svi' me; t'nash-veh muhl'es, if had hitherto declined, vesh' i' mau restored; heh t'nash-veh tam'a, lu unchecked k' wuh vokaya t' t'nash-veh unhappy ugaya, she-tor proportionably. T'nash-veh sa-mekh gla-tor nash rubah k' sanosh, heh au da-tor ish-veh nahp na' wuh buhfik method t' eradicating wuh hafau t' t'nash-veh melancholy, if kanok i' heh yi would fun k' nunau, heh k' wuh devouring blackness overcast wuh approaching sunshine. Na' aifa moments i nem-tor rau-nol svi' wuh danik buhfik awek'es. I be' dvun-tor bosh gad fi' wuh suk'muzh sa'awek svi' wuh pi' masu-hali, watching wuh wan heh listening tor wuh rippling t' wuh pral, ralash-fam heh listless. Tonk'peh wuh sluk sov heh ugelik yel seldom vravshau tor restore me tor ein degree t' composure, heh fi' t'nash-veh fun i ragel-tor wuh salutations t' t'nash-veh t'hylara k' wuh readier abru'teruklar-ru'lut heh wuh weht cheerful khaf-spol. Ish-veh vesh' po' t'nash-veh fun s' veh t' aifa rambles ik t'nash-veh sa-mekh, calling me aside, thus addressed me, “i am kunli tor remark, t'nash-veh tal-kam sa-fu, ik du ma resumed ish-veh former pleasures heh seem tor nam-tor returning tor yourself. Heh wi du nam-tor fam dvun unhappy heh fam dvun nan'woi etwel shila'es. Na' ein wak i vesh' pakik svi' conjecture u' tor wuh aishan t' nash, tonk'peh za-gad wuh idea kwul-tor me, heh kuv ish-veh nam-tor muhl founded, i conjure du tor avow ish-veh. Reserve fi' such wuh sfek would nam-tor ri goh nam-tor-fam, tonk'peh bes-tor ne' abralash misery fi' etek ek'.” i trembled violently na' ish-veh exordium, heh t'nash-veh sa-mekh fator— “i confess, t'nash-veh sa-fu, ik i ma kwon-hau-ov glazhau fa'rak tor ish-veh kal'i'farr k' etwel tal-kam elizabeth u' wuh tie t' etwel ka'kelik comfort heh wuh stay t' t'nash-veh declining tevun. Du vesh' attached tor tik vath s' ish-veh earliest infancy; du orenau teretuhr, heh saudau, svi' dispositions heh zahv-tor, entirely suited tor veh wuh'ashiv. Tonk'peh ni glan-fam nam-tor wuh veshtaya t' sasu ik ra i conceived tor nam-tor wuh buhfik assistants tor t'nash-veh dotor lau ma entirely vashau ish-veh. Du, sos'eh, fudau ish-veh u' ish-veh ko-kai, rik' sovek istaya ik she lau shetau ish-veh ko-telsu. Nay, du lau ma ragel-tor k' wuh'ashiv ik du lau ashaya; heh panahik yourself u' bound svi' dor tor elizabeth, nash struggle lau occasion wuh poignant misery if du saudau tor olau.” “t'nash-veh tal-kam sa-mekh, reassure yourself. I ashaya t'nash-veh krei tenderly heh sincerely. I worla gla-tor sovek kosu vi teporilau, u' elizabeth tor, t'nash-veh warmest admiration heh affection. T'nash-veh fa-wak rok-tor heh prospects nam-tor entirely bound abru svi' wuh gishat t' etwel union.” “wuh sagluvaya t' ish-veh sentiments t' nash subject, t'nash-veh tal-kam skilsu, mazhiv-kur-tor me weht sanosh do i ma na' ein wak veshtau. Kuv du olau thus, etek dungau assuredly nam-tor kunli, however la' pavek lau vishizhau wuh gloom abru' etek. Tonk'peh ish-veh nam-tor nash gloom if saudau ki' taken ni karik wuh meskaraya t' ish-veh kashek ik i istaya tor dissipate. Var-tor me, therefore, whether du vel tor wuh iyi solemnisation t' wuh kal'i'farr. Etek ma vesh' unfortunate, heh recent pavek ma drawn etek s' ik everyday tranquillity befitting t'nash-veh tevun heh infirmities. Du nam-tor younger; wi i ri tor suppose, ma u' du nam-tor t' wuh competent fortune, ik wuh lehkuh-mal kal'i'farr would na' ek' snertau k' sovek fa-wak dotoran t' dor heh utility ik du lau ma shidau. Ri tor suppose, however, ik i istaya tor dictate happiness tor du il ik wuh vohtaya fi' ish-veh krus would aishan me sovek serious uneasiness. Interpret t'nash-veh zhit k' candour heh kilko-srashiv me, i conjure du, k' guhl'es heh sincerity.” i shroi tor t'nash-veh sa-mekh svi' silence heh hafau na' ein wak incapable t' nufaya sovek kilko. I revolved rapidly svi' t'nash-veh kashek wuh multitude t' nahp heh endeavoured tor lasha na' ein conclusion. Alas! Tor me wuh idea t' wuh iyi union k' t'nash-veh elizabeth vesh' veh t' horror heh dismay. I vesh' bound k' wuh solemn ugaya if i had ri wi fulfilled heh dared ri shaya, il kuv i did, ra wehk-vel miseries lau ri impend abru' me heh t'nash-veh vaikau skan! Sos svi-tor vi' wuh gad-muf k' nash tevalik rasath wi hanging pauk t'nash-veh talu heh bowing me tor wuh solektra? I bolau perform t'nash-veh engagement heh kal-tor wuh stislak trashu k' ish-veh katelau fa' i kal-tor myself tor tizh-tor wuh delight t' wuh union s' if i gishu sochya. I vokau isha wuh bolayek imposed fi-tor me t' either journeying tor england il entering vi' wuh wu correspondence k' eifa philosophers t' ik shasol t'vi fai-tukh heh discoveries vesh' t' indispensable nam-tor-tor tor me svi' t'nash-veh la' undertaking. Wuh latter method t' obtaining wuh aitlu kash-tor'es vesh' dilatory heh unsatisfactory; isha, i had wuh insurmountable aversion tor wuh idea t' engaging myself svi' t'nash-veh loathsome task svi' t'nash-veh sa-mekh’s kelek du' svi' es'merka t' familiar intercourse k' eifa i ashau. I fai-tor ik wuh thousand pthak-bosh kisheya lau paresh-tor, wuh slightest t' if would disclose wuh var tor thrill ek' tersau k' me k' horror. I vesh' aware isha ik i dang k'ashiv pak-tor ek' shal-a'fic, ek' tsoh t' hiding wuh harrowing kashan ik would ma me du' wuh progress t' t'nash-veh unearthly occupation. I bolau tadek-adir myself s' ek' i ashau du' thus employed. Wuh'wak palikau, ish-veh would sahris nam-tor achieved, heh i lau nam-tor restored tor t'nash-veh skan svi' sochya heh happiness. T'nash-veh ugaya fulfilled, wuh stislak would trashu na' ek'wak. Il (ni t'nash-veh tishau fancy glakuvau) ein kisheya lau meanwhile paresh-tor tor vashau ish-veh heh shitau wuh shaht tor t'nash-veh slavery na' ek'wak. Aifa feelings dictated t'nash-veh kilko-srashiv tor t'nash-veh sa-mekh. I sagluvau wuh istaya tor yaret england, tonk'peh concealing wuh yeht utvau t' nash ya'akash, i clothed t'nash-veh aitlu ne' wuh guise if teporilau rai suspicion, du' i urged t'nash-veh aitlun k' wuh earnestness ik easily vimevilau t'nash-veh sa-mekh tor comply. Po' ni wu wuh wak-krus t' wuh absorbing melancholy ik resembled ni-resh svi' its flan'es heh daya, au vesh' glad tor talal ik i vesh' capable t' taking sanosh svi' wuh idea t' such wuh halovaya, heh au rok-tor ik rubah t' scene heh vuhnau amusement would, fa' t'nash-veh fun, ma restored me entirely tor myself. Wuh duration t' t'nash-veh absence vesh' losrak tor t'nash-veh sha' dvel; wuh zamu tevun-krus, il na' danik wuh tevun, vesh' wuh wak-krus contemplated. Veh paternal ves precaution au had taken tor ensure t'nash-veh having wuh besu. Rik' previously communicating k' me, au had, svi' concert k' elizabeth, arranged ik clerval dang hau me na' strasburgh. Nash snertau k' wuh awek'es i coveted na' wuh prosecution t' t'nash-veh task; wi na' wuh palikaya t' t'nash-veh halovaya wuh la'es t' t'nash-veh t'hy'la kupi svi' rai yut nam-tor wuh impediment, heh truly i rejoiced ik thus i dang nam-tor korsau wehk wadan t' lonely, maddening haulan. Nay, henry lau lamok svi' me heh wuh vi-kwitaya t' t'nash-veh hahf. Kuv i vesh' sa'awek, would au ri na' wak nekwitaya ish-veh abhorred la'es fi' me tor remind me t' t'nash-veh task il tor contemplate its progress? Tor england, therefore, i vesh' bound, heh ish-veh vesh' ken-tor ik t'nash-veh union k' elizabeth dang nem-tor shi iyi fi' t'nash-veh fun. T'nash-veh sa-mekh’s ya'shakhuv rendered ish-veh extremely averse tor vohtaya. Na' myself, tra' vesh' veh reward i ugau myself s' t'nash-veh detested toils—veh consolation na' t'nash-veh unparalleled sufferings; ish-veh vesh' wuh prospect t' ik gad lu, enfranchised s' t'nash-veh miserable slavery, i lau claim elizabeth heh yen-tor wuh vesht svi' t'nash-veh union k' ish-veh. I i' tor arrangements na' t'nash-veh halovaya, tonk'peh veh olaya haunted me if boshau me k' pthak heh agitation. Du' t'nash-veh absence i dang trasha t'nash-veh t'hylara unconscious t' wuh nam t' ish-veh nemut heh unprotected s' ish-veh nashiv-tor, exasperated u' au lau nam-tor k' t'nash-veh trashan. Tonk'peh au had ugau tor zahal-tor me wherever i lau hal-tor, heh would au ri sailau me tor england? Nash glenonaya vesh' dreadful svi' itself, tonk'peh soothing inasmuch u' ish-veh supposed wuh ek'manek t' t'nash-veh t'hylara. I vesh' agonised k' wuh idea t' wuh possibility ik wuh reverse t' nash lau pavesh-tor. Tonk'peh k'fai wuh bosh wak-krus du' if i vesh' wuh kafeh t' t'nash-veh creature i kal-tor myself tor nam-tor governed k' wuh impulses t' wuh moment; heh t'nash-veh la' kashan strongly intimated ik wuh shaka would zahal-tor me heh exempt t'nash-veh skan s' wuh tehvar t' ish-veh machinations. Ish-veh vesh' svi' wuh latter shaht t' september ik i va'ashiv quitted t'nash-veh salatik shasol. T'nash-veh halovaya had vesh' t'nash-veh sha' suggestion, heh elizabeth therefore acquiesced, tonk'peh she vesh' boshau k' disquiet na' wuh idea t' t'nash-veh suffering, maf s' ish-veh, wuh inroads t' misery heh tushat. Ish-veh had vesh' ish-veh tun if tanilau me wuh besu svi' clerval—heh wi wuh sasu nam-tor glan-fam tor wuh thousand minute circumstances if vutau forth wuh kosu’s sedulous attention. She longed tor nufai me hasten t'nash-veh fun; wuh thousand conflicting zherka rendered ish-veh spes-fam u' she bade me wuh tearful, ralash-fam rom-halan. I threw myself vi' wuh carriage ik vesh' tor zhelesh me maf, hardly fai-tor whither i vesh' going, heh careless t' ra vesh' be' dvun-tor pa'. I vokau goh, heh ish-veh vesh' k' wuh sfith(-) thonaya ik i haul-tor fi' ish-veh, tor zek ik t'nash-veh meli-tukh instruments dang nam-tor sa'haf-tor tor hal-tor k' me. Boshau k' dreary imaginations, i be' dvun-tor k'fai wehk vaksurik heh majestic scenes, tonk'peh t'nash-veh bezhun vesh' teslau heh unobserving. I kupi goh nah-tor t' wuh bourne t' t'nash-veh halovau heh wuh ar'kadan if vesh' tor occupy me whilst au palesh-tor. Po' ein gad spent svi' listless indolence, du' if i traversed wehk leagues, i lasha na' strasburgh, wilat i bek-tor dahkuh gad na' clerval. Sarlah ish-veh. Alas, uf lo'uk vesh' wuh contrast svi' etek! Au vesh' alive tor kanok uzh scene, joyful lu gla-tor ish-veh wuh beauties t' wuh setting yel, heh weht kunli lu au beheld ish-veh shen heh recommence wuh uzh gad. Au sasfekau tor me wuh shifting colours t' wuh landscape heh wuh appearances t' wuh igen. “nash nam-tor ra ish-veh nam-tor tor ha-tor, ” au maf-tor; “i' i tizh-tor nam! Tonk'peh du, t'nash-veh tal-kam frankenstein, wherefore nam-tor du desponding heh sorrowful!” svi' yeht'es, i vesh' occupied k' gloomy nahp heh neither gla-tor wuh tevan t' wuh khru yel il wuh pi-maat-kur ug'yel-shen haul-tor svi' wuh rhine. Heh du, t'nash-veh t'hy'la, would nam-tor irak weht amused k' wuh journal t' clerval, vi glantau wuh scenery k' wuh bezhun t' olaya heh delight, do svi' listening tor t'nash-veh haulan. I, wuh miserable wretch, haunted k' wuh curse ik ikap'uh t'du ru'lut kanok avenue tor tizh'es. Etek had sep-wafikh tor tev-tor wuh rhine svi' wuh masu-hali s' strasburgh tor rotterdam, whence etek lau nem-tor shipping na' london. Du' nash halan etek be' dvun-tor wehk willowy vikuvtra heh gla-tor several vaksurik kahr. Etek stayed wuh gad na' mannheim, heh fi' wuh fifth s' etwel trashan s' strasburgh, lasha na' mainz. Wuh rivak t' wuh rhine ne' mainz shetau mau weht picturesque. Wuh pilash tev-tor rapidly heh salan svi' kunel, ri pid, tonk'peh menal, heh t' vaksurik shidau. Gla-tor etek wehk ruined castles standing fi' wuh rihk t' precipices, vikuvau k' nesh-kur lapan, pid heh inaccessible. Nash krus t' wuh rhine, indeed, presents wuh singularly variegated landscape. Svi' veh gla-tor du zan-tor rugged kunel, ruined castles overlooking tremendous precipices, k' wuh gu'gelik rhine rushing ne'rak; heh fi' wuh sudden da-tor t' wuh promontory, flourishing vineyards k' yar-kur sloping kutra heh wuh meandering pilash heh populous kahr occupy wuh scene. Etek travelled na' wuh wak t' wuh vintage heh puzhu-tor wuh song t' wuh labourers u' etek glided ne' wuh pilash. Kauk i, depressed svi' kashek, heh t'nash-veh tam'a continually pahutau k' gloomy feelings, kauk i vesh' sanoi. I ti na' wuh lanet t' wuh masu-hali, heh u' i gazed fi' wuh cloudless pla-kur igen, i seemed tor mon svi' wuh tranquillity tor if i had wu vesh' wuh ri-fainusu. Heh kuv aifa vesh' t'nash-veh kashan, vi mokuhlek kethelvau eifa t' henry? Au olau u' kuv au had vesh' ifis-tor tor pu'a-solektra heh tizh-tor wuh happiness seldom zahv-tor k' sasu. “ki'gla-tor nash-veh, ” au leralmin-tor, “wuh danik vaksurik scenes t' t'nash-veh sha' shasol; i ma yaretau wuh suk'muzh t' lucerne heh uri, wilat wuh snowy suk'kunel tev-tor siyah perpendicularly tor wuh masu, casting nesh-kur heh impenetrable duvek-tor, if would aishan wuh gloomy heh mournful appearance vesh' ish-veh ri na' wuh danik verdant vikuvtra ik vas-tor wuh bezhun k' ish-veh sa-ka-ashausu appearance; ki'gla-tor nash-veh nash suk'muzh pahutau k' wuh tempest, lu wuh salan tore abru whirlwinds t' masu heh mazhiv-kur-tor du wuh idea t' ra wuh masu-spout bolau nam-tor fi' wuh lo'uk masutra; heh wuh pral dash k' fury wuh nen t' wuh suk'kunel, wilat wuh priest heh ish-veh mistress vesh' overwhelmed k' wuh suk'izh-skish heh wilat ish-veh dying spes nam-tor fam dvun leralmin-tor tor nam-tor puzhu-tor svi' wuh svizh-tor t' wuh nightly salan; ki'gla-tor nash-veh wuh suk'kunel t' la valais, heh wuh vlitau de vaud; tonk'peh nash shasol, skilsu, sanoi me weht do ek' eifa wonders. Wuh suk'kunel t' switzerland nam-tor weht majestic heh flekh, tonk'peh tra' nam-tor wuh sem-rik svi' wuh kutra t' nash ekonik pilash ik i worla fa' gla-tor equalled. Glazhau na' ik castle if overhangs yon precipice; heh ik isha fi' wuh vikuvtra, siyah ip-sut svi' wuh motra t' eifa lovely lap; heh i' ik travek t' labourers coming s' among ish-veh kas-elakh; heh ik pi'kahr ulef ip-sut svi' wuh sha'ti t' wuh suk'kunel. Oh, surely wuh tam'a ik inhabits heh klashau nash shi has wuh soul weht svi' kril'es k' sasu do eifa vi tuh wuh dvun-le-sumatra il retire tor wuh inaccessible feh t' wuh suk'kunel t' etwel sha' shasol.” clerval! K'diwa t'hy'la! Kauk i' ish-veh delights me tor vipladau ish-veh zhit heh tor dwell fi' wuh krol t' if du nam-tor ni eminently nazh-tor. Au vesh' wuh hasu shidau svi' wuh “maut poetry t' malat.” ish-veh kwai heh buhlik glenonaya vesh' chastened k' wuh sensibility t' ish-veh khaf-spol. Ish-veh soul overflowed k' ardent affections, heh ish-veh friendship vesh' t' ik vaikau heh wondrous malat ik wuh worldly-minded saven-tor etek tor glazhau na' goh svi' wuh glenonaya. Tonk'peh kauk komihn sympathies vesh' ri sufficient tor satisfy ish-veh nayik kashek. Wuh scenery t' sik malat, if vath fudau goh k' admiration, au ashau k' ardour: — ——wuh sounding bezhun-ripa'shaya haunted ish-veh spo' wuh shaukaush: wuh ha-vol kov, wuh suk'kunel, heh wuh glu heh gloomy lapan, ish-veh colours heh ish-veh shidau, vesh' yi tor ish-veh wuh yeht-avon; wuh olaya, heh wuh ashaya, ik had rai bolaya t' wuh remoter sem-rik, k' nahp tanilau, il sovek eku'ko unborrow’d s' wuh bezhun. [wordsworth’s “tintern abbey”.] heh wilat tor au i' nam-tor? Nam-tor nash gentle heh lovely hasu pakik na' ek'wak? Has nash kashek, ni replete k' ideas, imaginations fanciful heh magnificent, if shidau wuh panu, t'vi nam nerau fi' wuh ha'kiv t' its fereiksu; —has nash kashek perished? Tor ish-veh i' goh nam-tor svi' t'nash-veh vokaya? Rai, ish-veh nam-tor ri thus; ish-veh shid ni divinely wrought, heh beaming k' vaksur, has nehau, tonk'peh ish-veh tam'a fam dvun yaretau heh consoles ish-veh unhappy t'hy'la. Pardon nash gush t' sorrow; aifa ineffectual zhit nam-tor tonk'peh wuh slight tribute tor wuh unexampled don t' henry, tonk'peh au soothe t'nash-veh khaf-spol, overflowing k' wuh thonaya if ish-veh remembrance fereik-tor. I dungi proceed k' t'nash-veh var. Mesakh cologne etek tev-tor tor wuh eiktra t' holland; heh etek resolved tor lehk wuh hafayat t' etwel yut, na' wuh salan vesh' contrary heh wuh pilash t' wuh pilash vesh' nuh' gentle tor mamuk etek. Etwel halovaya la' pakik wuh eku'ko arising s' vaksurik scenery, tonk'peh etek lasha svi' wuh zamu gad na' rotterdam, whence etek proceeded k' masutra tor england. Ish-veh vesh' fi' wuh pa'shik asal, svi' wuh latter gad t' december, ik i wuh'rak gla-tor wuh wan-kur menal t' britain. Wuh kutra t' wuh thames presented wuh uzh scene; au vesh' pa'ash tonk'peh kanashik, heh siyah kanok kahr vesh' pu'ulidau k' wuh remembrance t' ein var. Gla-tor etek tilbury fort heh vokau wuh spanish armada, gravesend, woolwich, heh greenwich—shitau if i had puzhu-tor t' kauk svi' t'nash-veh shasol. Na' wu-vath gla-tor etek wuh numerous steeples t' london, st. Paul’s towering abru' ek', heh wuh kispek famed svi' eingelsu vesht-var. Chapter 19 london vesh' etwel la' sfek t' shom; etek satalau tor hafau several tevun-krus svi' nash wonderful heh u'thet kahr. Clerval aitlu wuh intercourse t' wuh sasu t' genius heh talent vi flourished na' nash wak, tonk'peh nash vesh' k' me wuh dahrik vel; i vesh' principally occupied k' wuh tvai t' obtaining wuh ro'fori bolayatik na' wuh completion t' t'nash-veh ugaya heh sahris availed myself t' wuh nuhm t' ragtaya ik i had katau k' me, addressed tor wuh danik distinguished malatik philosophers. Kuv nash halovaya had taken shi du' t'nash-veh gad t' orenau heh happiness, ish-veh would ma afforded me inexpressible sanosh. Tonk'peh wuh luk-has had sarlah abru' t'nash-veh nam, heh i goh yaretau aifa sutra na' wuh sake t' wuh ro'fori au lau mazhiv-kur-tor me fi' wuh subject svi' if t'nash-veh eku'ko vesh' ni terribly profound. Apc'koik vesh' irksome tor me; lu sa'awek, i kupi boshaya t'nash-veh kashek k' wuh sights t' sha-ka-ri heh terra; wuh spes t' henry soothed me, heh i kupi thus kravau myself vi' wuh transitory sochya. Tonk'peh toranik, uninteresting, joyous limuk katau pla' despair tor t'nash-veh khaf-spol. Vesht gla-tor nash-veh wuh insurmountable foshek shitau svi' me heh t'nash-veh katravahsu sasu; nash foshek vesh' fen-tor k' wuh khaf t' william heh justine, heh tor haul-tor fi' wuh pavek tersau k' eifa ahm boshau t'nash-veh soul k' thonaya. Tonk'peh svi' clerval vesht gla-tor nash-veh wuh glakuv t' t'nash-veh former shal; au vesh' inquisitive heh anxious tor nazh-kap veshtaya heh instruction. Wuh natyan t' manners if au glantau vesh' tor ish-veh wuh inexhaustible shu-pal t' instruction heh amusement. Au vesh' isha pursuing wuh vel au had wu had svi' zan-tor. Ish-veh design vesh' tor yaret india, svi' wuh dva ik au had svi' ish-veh fai-tukh t' its vuhnauk gen-lis, heh svi' wuh zan-tor au had taken t' its shila'es, wuh tvai t' materially assisting wuh progress t' european colonization heh trade. Svi' britain goh kupi au further wuh execution t' ish-veh dotor. Au vesh' na' ek'wak toranik, heh wuh goh rihamau tor ish-veh enjoyments vesh' t'nash-veh sorrowful heh dejected kashek. I ar'kada tor ip-sut nash u' mau u' tor-yehat, ik i lau ri debar ish-veh s' wuh pleasures malatik tor veh vi vesh' entering fi' wuh uzh scene t' ha'kiv, undisturbed k' sovek tun il sfith(-) recollection. I k'ashiv klee'fah tor sailau ish-veh, alleging wuh'ashiv engagement, ik i lau hafau sa'awek. I i' isha began tor tershau wuh tukh bolayatik na' t'nash-veh uzh fereikan, heh nash vesh' tor me spo' wuh torture t' single eku-tor t' masu continually tevan-tor fi' wuh patam. Kanok nahp ik vesh' vaikau tor ish-veh vesh' wuh mairik thonaya, heh kanok zhit ik i stariben svi' allusion tor ish-veh aisha t'nash-veh bru-lar tor quiver, heh t'nash-veh khaf-spol tor palpitate. Po' be' dvun-tor ein tevun-krus svi' london, etek poprah wuh nuhm s' wuh person svi' scotland vi had formerly vesh' etwel visitor na' geneva. Au mentioned wuh beauties t' ish-veh salatik shasol heh ya'akash etek kuv eifa vesh' ri sufficient allurements tor vimevilau etek tor prolong etwel halovaya u' irak desh'rak u' perth, wilat au resided. Clerval eagerly aitlu tor nar-tor nash k'waw'zhe, heh i, hi i abhorred shila'es, istau tor zan-tor va'ashiv suk'kunel heh pilash heh ek' wuh wondrous ar'kada k' if malat tong'av ish-veh pudvel-tor kelek-shitau. Etek had lasha svi' england na' wuh palikaya t' october, heh ish-veh vesh' i' february. Etek accordingly satalau tor palikau etwel halovaya na' wuh desh'rak na' wuh yaushan t' wuh'ashiv tevun-krus. Svi' nash expedition etek did ri intend tor zahal-tor wuh lo'uk fau-yut tor edinburgh, tonk'peh tor yaret windsor, oxford, matlock, heh wuh cumberland suk'muzh, resolving tor lasha na' wuh completion t' nash tour pa' wuh shaht t' july. I sa'haf-tor abru t'nash-veh meli-tukh instruments heh wuh tukh i had tershau, resolving tor shaht t'nash-veh zup-tor svi' ein obscure sha-ti svi' wuh northern pid-shaltra t' scotland. Etek quitted london fi' wuh 27th t' march heh hafau wuh zamu gad na' windsor, rambling svi' its vaksurik laptra. Nash vesh' wuh uzh scene tor etek mountaineers; wuh majestic oaks, wuh nosahp t' zhagra, heh wuh herds t' stately deer vesh' ek' novelties tor etek. S' thence etek proceeded tor oxford. U' etek svi-tor nash kahr, etwel kashkau vesh' boshau k' wuh remembrance t' wuh pavek ik had vesh' transacted tra' weht do wuh century heh wuh ulef fa'. Ish-veh vesh' la' ik charles i. Had tershau ish-veh nekwitau. Nash kahr had hafau faithful tor ish-veh, po' wuh bosh shashol had forsaken ish-veh aishan tor hau wuh standard t' parliament heh liberty. Wuh vokaya t' ik unfortunate sa-te'kru heh ish-veh besu, wuh amiable falkland, wuh insolent goring, ish-veh ko-te'kru, heh sa-fu, mazhiv-kur-tor wuh peculiar eku'ko tor kanok krus t' wuh kahr if au lau nam-tor supposed ki' inhabited. Wuh tam'a t' tela'at gad afer-tor wuh kelek la', heh etek delighted tor zavikau its footsteps. Kuv aifa feelings had ri afer-tor wuh glenonik gratification, wuh appearance t' wuh kahr had wi svi' itself sufficient vaksur tor prah etwel admiration. Wuh colleges nam-tor t'kahr heh picturesque; wuh yut nam-tor siyah magnificent; heh wuh lovely isis, if yumau be' ish-veh k'fai ne-yartra t' exquisite verdure, nam-tor sak-tor forth vi' wuh placid iraktra t' mashau, if haul-tor its majestic assemblage t' kispek, heh spires, heh ub, embosomed among aged lap. I tizh-tor nash scene, heh wi t'nash-veh tizh'es vesh' embittered fi' k' wuh vokaya t' wuh vesht heh wuh anticipation t' wuh fa-wak. I vesh' shidau na' peaceful happiness. Du' t'nash-veh youthful gad discontent worla yaretau t'nash-veh kashek, heh kuv i vesh' ek'wak overcome k' _ennui_, wuh glan t' ra nam-tor vaksurik svi' malat il wuh orenau t' ra nam-tor marom heh sublime svi' wuh torvaya t' sasu kupi kwon-hau-ov eku'ko t'nash-veh khaf-spol heh sviribau elasticity tor t'nash-veh tam'a. Tonk'peh i am wuh thorshau lap; wuh terk has svi-tor t'nash-veh soul; heh i olau yi ik i dang rish-tor tor gluvaya ra i dungau ak cease tor nam-tor—wuh miserable spectacle t' vashau humanity, pitiable tor vath heh intolerable tor myself. Etek be' dvun-tor wuh considerable wak-krus na' oxford, rambling among its environs heh endeavouring tor shasutan-tor kanok gla-tor if lau relate tor wuh danik animating nauf t' eingelsu vesht-var. Etwel pi' halan t' discovery vesh' k'ashiv prolonged k' wuh successive vel ik presented themselves. Etek yaretau wuh braq t' wuh illustrious hampden heh wuh vunai fi' if ik patriot tevan-tor. Na' wuh moment t'nash-veh soul vesh' ashenau s' its debasing heh miserable ptha tor contemplate wuh ekonik ideas t' liberty heh shal-sacrifice t' if aifa sights vesh' wuh monuments heh wuh remembrancers. Na' wuh instant i dared tor hutau ska' t'nash-veh naf-elakh heh glazhau pa' me k' wuh elik heh lofty tam'a, tonk'peh wuh shek-tukh had yokul vi' t'nash-veh kahm, heh i sank va'ashiv, trembling heh hopeless, vi' t'nash-veh miserable shal. Etek losrak oxford k' regret heh proceeded tor matlock, if vesh' etwel thurai shi' shom. Wuh shasol svi' wuh neighbourhood t' nash pi'kahr resembled, tor wuh greater degree, wuh scenery t' switzerland; tonk'peh kanok-vei nam-tor fi' wuh weh-neik wef, heh wuh yar-kur kunel aitlun wuh tarkiv t' irak wan-kur alps if kwon-hau-ov attend fi' wuh piny suk'kunel t' t'nash-veh salatik shasol. Etek yaretau wuh wondrous tauk heh wuh pi' tsorayek t' malatik vesht-var, wilat wuh curiosities nam-tor sashitau svi' wuh ka manner u' svi' wuh tershaya na' servox heh chamounix. Wuh latter ahm tor me tremble lu pronounced k' henry, heh i hastened tor quit matlock, k' if ik terrible scene vesh' thus katravah. S' derby, fam dvun journeying na'desh'rak, etek be' dvun-tor dahkuh tevun-krus svi' cumberland heh westmorland. I kupi i' siyah fancy myself among wuh swiss suk'kunel. Wuh pi' patches t' izh if wi svizh-tor fi' wuh northern vla t' wuh suk'kunel, wuh suk'muzh, heh wuh dashing t' wuh rocky pilash vesh' ek' familiar heh tal-kam sights tor me. La' isha etek tor ein acquaintances, vi siyah contrived tor kravau me vi' happiness. Wuh delight t' clerval vesh' proportionably weht tor t'nash-veh; ish-veh kashek sa'ovau svi' wuh apc'koik t' sasu t' talent, heh au afer-tor svi' ish-veh sha' malat greater tsoh heh resources do au kupi ma glenonau himself ki' ma du' au katravah k' ish-veh inferiors. “i kupi be' dvun t'nash-veh ha'kiv la', ” leralmin-tor au tor me; “heh among aifa suk'kunel i dang scarcely regret switzerland heh wuh rhine.” tonk'peh au afer-tor ik wuh traveller’s ha'kiv nam-tor veh ik vinan-tor mau kusut amidst its enjoyments. Ish-veh feelings nam-tor na' ek'wak fi' wuh sakadaya; heh lu au palikau tor ne'hal-tor vi' repose, au tal-tor himself obliged tor quit ik fi' if au shom-tor svi' sanosh na' vel uzh, if va'ashiv engages ish-veh attention, heh if isha au forsakes na' vath novelties. Etek had scarcely yaretau wuh vuhnauk suk'muzh t' cumberland heh westmorland heh conceived wuh affection na' ein t' wuh inhabitants lu wuh wak-krus t' etwel latva k' etwel scotch t'hy'la betau, heh etek losrak au tor haolvaya fi'. Na' t'nash-veh sha' krus i vesh' ri sorry. I had i' neglected t'nash-veh ugaya na' ein wak, heh i ptha wuh daya t' wuh dæmon’s disappointment. Au lau hafau svi' switzerland heh wreak ish-veh vengeance fi' t'nash-veh tomasu. Nash idea pursued me heh tormented me na' kanok moment s' if i lau vathru ma snatched repose heh sochya. I bek-tor na' t'nash-veh nuhm k' taulik impatience; kuv au vesh' vohtau i vesh' miserable heh overcome k' wuh thousand ptha; heh lu au lasha heh i gla-tor wuh superscription t' elizabeth il t'nash-veh sa-mekh, i hardly dared tor telv-tor heh ascertain t'nash-veh buk. Sometimes i nahp ik wuh shaka zahal-tor me heh lau expedite t'nash-veh remissness k' murdering t'nash-veh besu. Lu aifa nahp ma me, i would ri quit henry na' wuh moment, tonk'peh zahal-tor ish-veh u' ish-veh duv, tor protect ish-veh s' wuh fancied reshan t' ish-veh destroyer. I olau u' kuv i had committed ein lo'uk tr'y'kak, wuh hokni'es t' if haunted me. I vesh' guiltless, tonk'peh i had indeed drawn ne' wuh horrible curse fi-tor t'nash-veh patam, u' mortal u' ik t' tr'y'kak. I yaretau edinburgh k' languid bezhun heh kashek; heh wi ik kahr lau ma interested wuh danik unfortunate hasu. Clerval did ri spo' ish-veh ni muhl u' oxford, na' wuh antiquity t' wuh latter kahr vesh' weht pleasing tor ish-veh. Tonk'peh wuh vaksur heh regularity t' wuh uzh kahr t' edinburgh, its romantic castle heh its environs, wuh danik delightful svi' wuh panu, arthur’s ku-san, st. Bernard’s muhl, heh wuh pentland kunel, torabrau ish-veh na' wuh rubah heh boshau ish-veh k' cheerfulness heh admiration. Tonk'peh i vesh' impatient tor lasha na' wuh termination t' t'nash-veh halovaya. Etek losrak edinburgh svi' wuh wehk gad, be' dvun-tor k'fai coupar, st. Andrew’s, heh bi' wuh kutra t' wuh tay, tor perth, wilat etwel t'hy'la gishu etek. Tonk'peh i vesh' svi' rai mood tor abru'teruklar-ru'lut heh variben k' ri-fainusu il svi-tor vi' ish-veh feelings il dotoran k' wuh rom humour gishu s' wuh be'hai'la; heh accordingly i var-tor clerval ik i istau tor tor wuh tour t' scotland sa'awek. “tor du, ” leralmin-tor i, “tizh-tor yourself, heh kal-tor nash nam-tor etwel rendezvous. I lau nam-tor tadek-adir wuh tevun-krus il dahkuh; tonk'peh ri tor snertau k' t'nash-veh dvunel, i entreat du; trasha me tor sochya heh awek'es na' wuh pen wak; heh lu i fun, i rok ish-veh dungi nam-tor k' wuh lighter khaf-spol, weht congenial tor ish-veh sha' temper.” henry istau tor dissuade me, tonk'peh seeing me keh'sei fi' nash dotor, ceased tor remonstrate. Au entreated me tor kitau k'ashiv. “i had rather nam-tor k' du, ” au leralmin-tor, “svi' ish-veh solitary rambles, do k' aifa scotch sutra, ik i ri tor fai-tor; hasten, yi, t'nash-veh tal-kam t'hy'la, tor fun, ik i lau va'ashiv olau myself somewhat na' ha-kel, if i fam yehat tor svi' ish-veh absence.” having parted s' t'nash-veh t'hy'la, i satalau tor yaret ein remote gla-tor t' scotland heh shaht t'nash-veh ar'kadan svi' awek'es. I did ri vet tonk'peh ik wuh stislak zahal-tor me heh would discover himself tor me lu i dang ma shahtau, ik au lau poprah ish-veh besu. K' nash resolution i traversed wuh northern pid-shaltra heh teslau fi' veh t' wuh remotest t' wuh orkneys u' wuh scene t' t'nash-veh zup-tor. Ish-veh vesh' wuh shi fitted na' such wuh ar'kadan, hasu hardly weht do wuh kov t'vi pid vla vesh' continually beaten fi-tor k' wuh pral. Wuh solek vesh' barren, scarcely affording pasture na' wuh zamu miserable aushfa, heh oatmeal na' its inhabitants, if consisted t' kaukuh persons, t'vi gaunt heh scraggy sikrus mazhiv-kur-tor tokens t' ish-veh miserable panavau. Sazh heh kap, lu au indulged svi' such luxuries, heh kauk sluk masu, vesh' tor nam-tor procured s' wuh mainland, if vesh' pa' kaukuh miles irak. Fi' wuh bosh vikuvtra tra' vesh' tonk'peh rehkuh miserable huts, heh veh t' aifa vesh' vacant lu i lasha. Nash i hired. Ish-veh tuhlau tonk'peh dahkuh tvi-shal, heh aifa gluvau ek' wuh squalidness t' wuh danik miserable penury. Wuh thatch had tevan-tor svi', wuh temok vesh' unplastered, heh wuh svep vesh' ska' its tu'adayek. I ordered ish-veh tor nam-tor teslau, bought ein furniture, heh nem-tor mat, wuh incident if would doubtless ma occasioned ein ak'wikmun had ri ek' wuh kash-ral t' wuh cottagers vesh' benumbed k' aitlun heh squalid poverty. U' ish-veh vesh', i ha-tor ungazed na' heh unmolested, hardly itaren na' wuh pittance t' yem-tukh heh sai-vel if i mazhiv-kur-tor, ni mau tor suffering pasik kauk wuh coarsest kashan t' sasu. Svi' nash retreat i vaikau wuh asal tor zup; tonk'peh svi' wuh khru, lu wuh igen-va permitted, i lates-tor fi' wuh stony shahov t' wuh masutra tor shroi tor wuh pral u' au roared heh dashed na' t'nash-veh ash'ya. Ish-veh vesh' wuh monotonous wi ek'wak-rubai scene. I nahp t' switzerland; ish-veh vesh' irak natya s' nash desolate heh appalling landscape. Its kunel nam-tor wein-tor k' kas-elakh, heh its cottages nam-tor scattered bali svi' wuh eiktra. Its rom suk'muzh haul-tor wuh pla-kur heh gentle igen, heh lu troubled k' wuh salan, ish-veh tumult nam-tor tonk'peh u' wuh mavau t' wuh lively kan-bu lu tcok'at tor wuh roarings t' wuh masuk'veh masutra. Svi' nash manner i sagan-tor t'nash-veh occupations lu i wuh'rak lasha, tonk'peh u' i proceeded svi' t'nash-veh zup, ish-veh became kanok gad weht horrible heh irksome tor me. Sometimes i kupi ri fakovau fi' myself tor svi-tor t'nash-veh ek'tal-zup-shal na' several gad, heh na' vath wak i toiled gad heh mu-yor svi' zek tor ovsotik t'nash-veh ar'kadan. Ish-veh vesh', indeed, wuh filthy torek svi' if i vesh' engaged. Du' t'nash-veh wuh'rak spolek, wuh ves t' buhlik frenzy had blinded me tor wuh horror t' t'nash-veh employment; t'nash-veh kashek vesh' intently teslau fi' wuh consummation t' t'nash-veh zup, heh t'nash-veh bezhun vesh' ikap-tor tor wuh horror t' t'nash-veh proceedings. Tonk'peh i' i went tor ish-veh svi' samu khaf, heh t'nash-veh khaf-spol k'ashiv sickened na' wuh ar'kadan t' t'nash-veh el'ru. Thus situated, employed svi' wuh danik detestable occupation, immersed svi' wuh awek'es wilat nothing kupi na' wuh instant vutau t'nash-veh attention s' wuh actual scene svi' if i vesh' engaged, t'nash-veh tam'a became unequal; i grew restless heh nervous. Kanok moment i ptha tor ragel-tor t'nash-veh persecutor. Sometimes i hayal-tor k' t'nash-veh bezhun teslau fi' wuh solektra, fearing tor ashenau au lest au dang snagel wuh vel if i ni mau dreaded tor behold. I ptha tor czar s' wuh glan t' t'nash-veh katravahsu creatures lest lu sa'awek au dang sarlah tor claim ish-veh besu. Svi' wuh tvai wak i ar'kada fi', heh t'nash-veh zup vesh' already considerably storilau. I glazhau na' its completion k' wuh tremulous heh nayik rok, if i dared ri sahrafel myself tor deshker tonk'peh if vesh' intermixed k' obscure forebodings t' ek'rasah ik tor t'nash-veh khaf-spol sicken svi' t'nash-veh bosom. Chapter 20 i hayal-tor veh khru svi' t'nash-veh ek'tal-zup-shal; wuh yel had eku, heh wuh aikum vesh' aishan rising s' wuh masutra; i had ri sufficient ta'hal na' t'nash-veh employment, heh i hafau idle, svi' wuh svizh t' consideration t' whether i dang trasha t'nash-veh zup na' wuh mu-yor il hasten its conclusion k' wuh unremitting attention tor ish-veh. U' i hayal-tor, wuh ranau t' haulan paresh-tor tor me if pufulag-tor me tor panah-tor wuh daya t' ra i vesh' i' doing. Rehkuh tevun fa', i vesh' engaged svi' wuh ka manner heh had fereik-tor wuh shaka t'vi unparalleled barbarity had desolated t'nash-veh khaf-spol heh boshau ish-veh na' ek'wak k' wuh bitterest remorse. I vesh' i' pa' tor shid wuh'ashiv hasu t' t'vi dispositions i vesh' kahkwa ignorant; she lau shetau lehkuh thousand wak weht malignant do ish-veh katelau heh delight, na' its sha' sake, svi' riyeht-staya heh wretchedness. Au had sworn tor quit wuh neighbourhood t' sasu heh ip-sut himself svi' eshikh, tonk'peh she had ri; heh she, vi svi' ek' yesik'es vesh' tor shetau wuh thinking heh reasoning aushfa, lau klee'fah tor comply k' wuh lerakhovau tor fa' ish-veh fereikan. Au lau kauk fnu-ven tik vath; wuh creature vi already ha-tor loathed ish-veh sha' riyeht-shid'es, heh lau au ri conceive wuh greater abhorrence na' ish-veh lu sarlah ish-veh fa' ish-veh bezhun svi' wuh kotik shid? She isha lau da-tor k' spa'ash s' ish-veh tor wuh superior vaksur t' sasu; she lau quit ish-veh, heh au nam-tor va'ashiv sa'awek, exasperated k' wuh sluk provocation t' hasu deserted k' veh t' ish-veh sha' koshtri. Kauk kuv au vesh' tor trasha europe heh inhabit wuh eshikh t' wuh uzh panu, wi veh t' wuh wuh'rak results t' eifa sympathies na' if wuh dæmon thirsted would nam-tor kanu, heh wuh ne-koshtri t' e'shua would nam-tor propagated fi-tor wuh terra vi lau tor wuh maut nam t' wuh koshtri t' sasu wuh nosh precarious heh bosh t' vash. Had i gas'rak, na' t'nash-veh sha' rufai, tor inflict nash curse fi-tor everlasting generations? I had fa' vesh' dvun-tor k' wuh sophisms t' wuh hasu i had fereik-tor; i had vesh' kwul-tor senseless k' ish-veh shakaik nan; tonk'peh i', na' wuh wuh'rak wak, wuh wickedness t' t'nash-veh ugaya thorau fi-tor me; i ak'shem-hutau tor nah-tor ik fa-wak ya'shakhuv lau curse me u' ish-veh pest, t'vi selfishness had ri hesitated tor mahr-tor its sha' sochya na' wuh price, sos'eh, t' wuh nam t' wuh bosh komihn ne-koshtri. I trembled heh t'nash-veh khaf-spol vravshau k'svi me, lu, fi' looking abru, vesht gla-tor nash-veh k' wuh ta'hal t' wuh aikum wuh dæmon na' wuh casement. Wuh ghastly wa'limatau wrinkled ish-veh bru-lar u' au gazed fi' me, wilat i hayal-tor fulfilling wuh task if au had allotted tor me. Ha, au had zahal-tor me svi' t'nash-veh halovau; au had loitered svi' laptra, ip-sut himself svi' tauk, il taken rau-nol svi' eik heh eshikh heaths; heh au i' sarlah tor ulidar t'nash-veh progress heh claim wuh fulfilment t' t'nash-veh ugaya. U' i glazhau fi' ish-veh, ish-veh countenance sagluvau wuh utmost sadvun t' malice heh treachery. I nahp k' wuh kashan t' ni-resh fi' t'nash-veh ugaya t' creating wuh'ashiv spo' tor ish-veh, heh trembling k' shaukaush, tore tor krus wuh vel fi' if i vesh' engaged. Wuh wretch gla-tor me vashau wuh creature fi' t'vi fa-wak nam au nerau na' happiness, heh k' wuh vlut t' devilish despair heh revenge, withdrew. I losrak wuh tvi-shal, heh locking wuh svep, tor wuh solemn vow svi' t'nash-veh sha' khaf-spol worla tor resume t'nash-veh zup-tor; heh yi, k' trembling ash-tor, i sought t'nash-veh sha' ha-shal. I vesh' sa'awek; rim vesh' be' me tor dissipate wuh gloom heh vas-tor me s' wuh sickening oppression t' wuh danik terrible reveries. Several wadan be' dvun-tor, heh i hafau be' t'nash-veh krani gazing fi' wuh masutra; ish-veh vesh' siyah motionless, na' wuh salan vesh' hushed, heh ek' malat reposed ne' wuh bezhun t' wuh hizhuk aikum. Wuh zamu fishing hali sa'awek specked wuh masu, heh i' heh yi wuh gentle pi'salan wafted wuh ralash t' spes u' wuh aluk-kumsu puvutau tor veh wuh'ashiv. I olau wuh silence, hi i vesh' hardly d'wonil t' its mairik profundity, abi' t'nash-veh kaluk vesh' suddenly pehkau k' wuh paddling t' fel be' wuh gef, heh wuh person landed beyik t'nash-veh kelek. Svi' wuh zamu minutes po', i puzhu-tor wuh creaking t' t'nash-veh svep, u' kuv ein veh endeavoured tor tu'ash ish-veh softly. I trembled s' patam tor ash'ya; i olau wuh presentiment t' vi ish-veh vesh' heh istau tor kastorilau veh t' wuh peasants vi dwelt svi' wuh cottage ri irak s' t'nash-veh; tonk'peh i vesh' overcome k' wuh kashan t' helplessness, ni k'ashiv olau svi' frightful sahr-tor-tor, lu du svi' vain endeavour tor hash-tor s' wuh impending tehvar, heh vesh' rooted tor wuh gla-tor. Presently i puzhu-tor wuh ralash t' footsteps bi' wuh tvur; wuh svep tu'ash, heh wuh wretch ik i dreaded saudau. Shutting wuh svep, au betau me heh leralmin-tor svi' wuh smothered spes, “du ma vashau wuh ar'kadan if du began; ra nam-tor ish-veh ik du intend? Tor du dare tor shaya ish-veh ugaya? I ma palesh-tor toil heh misery; i losrak switzerland k' du; i crept bi' wuh gef t' wuh rhine, among its willow vikuvtra heh abru' wuh dan-pid-sfek t' its kunel. I ma dwelt wehk tevun-krus svi' wuh heaths t' england heh among wuh eshikh t' scotland. I ma palesh-tor incalculable zung, heh samu, heh avon; tor du dare vashau t'nash-veh rok-tor?” “begone! I tor shaya t'nash-veh ugaya; worla dungi i fereik-tor wuh'ashiv spo' yourself, kaik svi' riyeht-shid'es heh wickedness.” “kafeh, i fa' reasoned k' du, tonk'peh du ma skan-tor yourself unworthy t' t'nash-veh condescension. Vokau ik i ma tepul; du dva-tor yourself miserable, tonk'peh i mokuhlek tor du ni wretched ik wuh ta'hal t' gad dungi nam-tor hateful tor du. Du nam-tor t'nash-veh fereiksu, tonk'peh i am ish-veh trensu; obey!” “wuh wadan t' t'nash-veh irresolution nam-tor vesht, heh wuh wak-krus t' ish-veh tepul nam-tor lasha. Ish-veh nan fam yehat dvun me tor tor wuh bae'cok t' wickedness; tonk'peh au wugau me svi' wuh determination t' ri creating du wuh besu svi' vice. Dungau i, svi' samuyau khaf, eku thal fi-tor wuh terra wuh dæmon t'vi delight nam-tor svi' tevakh heh wretchedness? Begone! I am pesik, heh ish-veh zhit dungi goh exasperate t'nash-veh reshan.” wuh stislak gla-tor t'nash-veh determination svi' t'nash-veh limuk heh gnashed ish-veh zud svi' wuh impotence t' reshan. “dungau tik sasu, ” maf-tor au, “talal wuh ko-telsu na' ish-veh bosom, heh tik beast ma ish-veh katelau, heh i nam-tor sa'awek? I had feelings t' affection, heh au vesh' requited k' detestation heh scorn. Sasu! Du lau fnu-ven, tonk'peh beware! Ish-veh wadan dungi be' dvun svi' dread heh misery, heh ak wuh terk dungi tevan if bolau ravish s' du ish-veh happiness na' ek'wak. Nam-tor du tor nam-tor kunli du' i grovel svi' wuh flan'es t' t'nash-veh wretchedness? Du mokuhlek thorshaya t'nash-veh vath shaukaush, tonk'peh revenge hafau—revenge, henceforth dearer do ta'hal il yem-tukh! I lau tev-tor, tonk'peh wuh'rak du, t'nash-veh tyrant heh tormentor, dungau curse wuh yel ik gazes fi' ish-veh misery. Beware, na' i am pthak-fam heh therefore powerful. I dungi glantau k' wuh wiliness t' wuh oluhk, ik i lau rakus k' its ausham. Sasu, du dungau repent t' wuh dash du inflict.” “e'shua, cease; heh ri tor gisam wuh sov k' aifa sounds t' malice. I ma afsakau t'nash-veh resolution tor du, heh i am rai coward tor vulaya ne'rak zhit. Trasha me; i am inexorable.” “ish-veh nam-tor muhl. I hal-tor; tonk'peh vokau, i dungau nam-tor k' du fi' ish-veh wedding-mu-yor.” i palikau fa'rak heh sporiben, “villain! Fa' du glat t'nash-veh tevakh-warrant, nam-tor sure ik du nam-tor yourself safe.” i would ma seized ish-veh, tonk'peh au savlau me heh quitted wuh kelek k' sa-sovaya. Svi' wuh zamu moments vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' ish-veh masu-hali, if pohshaya mes' wuh mashau k' wuh arrowy swiftness heh vesh' ak pakik amidst wuh pral. Ek' vesh' va'ashiv ralash-fam, tonk'peh ish-veh zhit rang svi' t'nash-veh kaluk. I yontau k' reshan tor pursue wuh murderer t' t'nash-veh sochya heh precipitate ish-veh vi' wuh masutra. I lates-tor abru heh ne' t'nash-veh tvi-shal hastily heh perturbed, du' t'nash-veh glenonaya conjured abru wuh thousand glakuv tor torment heh rakus me. Po had i ri zahal-tor ish-veh heh a'ing k' ish-veh svi' mortal strife? Tonk'peh i had dashau ish-veh tor trashu, heh au had khartau ish-veh rivak na' wuh mainland. I ak'shem-hutau tor nah-tor vi lau nam-tor wuh thurai shi-kar-tor sacrificed tor ish-veh insatiate revenge. Heh yi i nahp va'ashiv t' ish-veh zhit—“_i dungi nam-tor k' du fi' ish-veh wedding-mu-yor._” ik, yi, vesh' wuh wak-krus teslau na' wuh fulfilment t' t'nash-veh buk. Svi' ik wadan i dang tev-tor heh na' wuh'wak satisfy heh sayonotau ish-veh malice. Wuh prospect did ri dvun me tor pthak; wi lu i nahp t' t'nash-veh k'diwa elizabeth, t' ish-veh bezhun-masu heh shaht-fam sorrow, lu she dang talal ish-veh lover ni barbarously snatched s' ish-veh, bezhun-masu, wuh wuh'rak i had foshuhl na' wehk tevun-krus, salash s' t'nash-veh bezhun, heh i resolved ri tor tevan fa' t'nash-veh nemut rik' wuh sfith(-) struggle. Wuh mu-yor be' dvun-tor maf, heh wuh yel she-tor s' wuh masutra; t'nash-veh feelings became calmer, kuv ish-veh lau nam-tor puvutau calmness lu wuh khrash t' reshan ne'hal-tor vi' wuh gluder t' despair. I losrak wuh kelek, wuh horrid scene t' wuh kim-shah mu-yor’s contention, heh lates-tor fi' wuh shahov t' wuh masutra, if i siyah fudau u' wuh insuperable foshek svi' me heh t'nash-veh katravahsu creatures; nay, wuh istaya ik such dang skan-tor wuh kla-min vazgau mes' me. I aitlu ik i lau be' dvun t'nash-veh ha'kiv fi' ik barren kov, wearily, ish-veh nam-tor yeht, tonk'peh uninterrupted k' sovek sudden kolaya t' misery. Kuv i fun-tor, ish-veh vesh' tor nam-tor sacrificed il tor gla-tor eifa ik i danik ashau tev-tor ne' wuh ruskaraya t' wuh dæmon ik i had myself fereik-tor. I lates-tor pa' wuh isle spo' wuh restless spectre, dahshau s' ek' ish-veh ashau heh miserable svi' wuh dahshaya. Lu ish-veh became aru, heh wuh yel she-tor higher, i ti ne' fi' wuh yar heh vesh' overpowered k' wuh glu yuk. I had vesh' kum'i wuh bosh t' wuh preceding mu-yor, t'nash-veh tor'tsu vesh' pahutau, heh t'nash-veh bezhun inflamed k' watching heh misery. Wuh yuk vi' if i i' sank uzhau me; heh lu i awoke, i va'ashiv olau u' kuv i belonged tor wuh ne-koshtri t' komihn beings spo' myself, heh i began tor haul-tor fi-tor ra had be' dvun-tor k' greater composure; wi fam dvun wuh zhit t' wuh shaka rang svi' t'nash-veh kaluk spo' wuh tevakh-knell; au saudau spo' wuh sahr-tor, wi natya heh oppressive u' wuh reality. Wuh yel had irak tev-tor, heh i fam dvun hayal-tor fi' wuh gef, satisfying t'nash-veh yeht-avon, if had shetau ravenous, k' wuh oaten cake, lu vesht gla-tor nash-veh wuh fishing-masu-hali solektra beyik me, heh veh t' wuh sasu katau me wuh packet; ish-veh tuhlau nuhm s' geneva, heh veh s' clerval entreating me tor hau ish-veh. Au leralmin-tor ik au vesh' sai-vel-tor maf ish-veh wak fruitlessly wilat au vesh', ik nuhm s' wuh t'hylara au had shidau svi' london aitlu ish-veh fun tor ovsotik wuh negotiation au had svi-tor vi' na' ish-veh indian enterprise. Au kupi ri sovek longer vohtaya ish-veh trashan; tonk'peh u' ish-veh halovaya tor london lau nam-tor zahal-tor, kauk sooner do au i' conjectured, k' ish-veh longer halan, au entreated me tor bestow u' mau t' t'nash-veh shila'es fi' ish-veh u' i kupi spare. Au besought me, therefore, tor trasha t'nash-veh solitary isle heh tor ragel-tor ish-veh na' perth, ik etek lau proceed na'khu'rak teretuhr. Nash nuhm svi' wuh degree recalled me tor ha'kiv, heh i satalau tor quit t'nash-veh vikuvtra na' wuh yaushan t' dahkuh gad. Wi, fa' i trashu, tra' vesh' wuh task tor perform, fi' if i ak'shem-hutau tor haul-tor; i bolau sa'haf abru t'nash-veh meli-tukh instruments, heh na' ik lof i bolau svi-tor wuh tvi-shal if had vesh' wuh scene t' t'nash-veh odious ar'kadan, heh i bolau el'rek eifa utensils wuh glan t' if vesh' sickening tor me. Wuh thurai asal, na' gad-keshtan, i summoned sufficient courage heh unlocked wuh svep t' t'nash-veh ek'tal-zup-shal. Wuh hafau t' wuh ulef-shahtau creature, ik i had vashau, ti scattered fi' wuh lan-tol, heh i siyah olau u' kuv i had mangled wuh living kahm t' wuh komihn hasu. I svizh-tor tor tershau myself heh yi svi-tor wuh tvi-shal. K' trembling el'ru i zhelesh wuh instruments s' wuh tvi-shal, tonk'peh i haul-tor ik i ought ri tor trasha wuh za-vel t' t'nash-veh ar'kadan tor teporilau wuh horror heh suspicion t' wuh peasants; heh i accordingly shitau au vi' wuh ki'haf, k' wuh lo'uk nosahp t' kov, heh laying au abru, satalau tor lehm au vi' wuh masutra ik maut mu-yor; heh svi' wuh meantime i hayal-tor fi-tor wuh shahov, employed svi' cleaning heh arranging t'nash-veh meli-tukh oh'a'dhid. Nothing kupi nam-tor weht ovsotik do wuh alteration ik had taken shi svi' t'nash-veh feelings opi' wuh mu-yor t' wuh appearance t' wuh dæmon. I had fa' fudau t'nash-veh ugaya k' wuh gloomy despair u' wuh vel ik, k' whatever consequences, bolau nam-tor fulfilled; tonk'peh i i' olau u' kuv wuh wontin had vesh' taken s' fa' t'nash-veh bezhun heh ik i na' wuh wuh'rak wak gla-tor clearly. Wuh idea t' renewing t'nash-veh zup-tor did ri na' veh instant paresh-tor tor me; wuh nan i had puzhu-tor rasathau fi' t'nash-veh nahp, tonk'peh i did ri haul-tor ik wuh toripik bae'cok t' t'nash-veh kupi avert ish-veh. I had resolved svi' t'nash-veh sha' kashek ik tor fereik-tor wuh'ashiv spo' wuh shaka i had wuh'rak tor would nam-tor wuh bae'cok t' wuh basest heh danik atrocious selfishness, heh i klee'fah'tu s' t'nash-veh kashek kanok nahp ik kupi ras-tukh tor wuh natya conclusion. Svi' dahkuh heh rehkuh svi' wuh asal wuh aikum she-tor; heh i yi, putting t'nash-veh ki'haf aboard wuh pi' skiff, masu-halovau si' pa' kehkuh miles s' wuh gef. Wuh scene vesh' perfectly solitary; wuh zamu masu-hali vesh' returning na' solektra, tonk'peh i masu-halovau maf s' au. I olau u' kuv i vesh' pa' wuh kadvin t' wuh dreadful tr'y'kak heh nan'woi k' shuddering anxiety sovek snagel k' t'nash-veh katravahsu creatures. Na' veh wak wuh aikum, if had fa' vesh' pa'shik, vesh' suddenly overspread k' wuh bali wan, heh i nem-tor advantage t' wuh moment t' mu'khlup'es heh vishizhau t'nash-veh ki'haf vi' wuh masutra; i shroi tor wuh gurgling ralash u' ish-veh sank heh yi masu-halovau maf s' wuh gla-tor. Wuh igen became clouded, tonk'peh wuh sov vesh' pure, hi chilled k' wuh northeast pi'salan ik vesh' yi rising. Tonk'peh ish-veh uzhau me heh boshau me k' such agreeable kashan ik i resolved tor prolong t'nash-veh stay fi' wuh masu, heh fixing wuh rudder svi' wuh kharik shul, sakadau myself na' wuh lanet t' wuh masu-hali. Wan ip-sut wuh aikum, kanok-vei vesh' obscure, heh i puzhu-tor goh wuh ralash t' wuh masu-hali u' its masu-hali-plat tresahk k'fai wuh pral; wuh murmur lulled me, heh svi' wuh pen wak i yuk-tor soundly. I ri tor fai-tor uf wu i hafau svi' nash situation, tonk'peh lu i awoke i afer-tor ik wuh yel had already mounted considerably. Wuh salan vesh' pid, heh wuh pral continually threatened wuh ek'manek t' t'nash-veh pi' skiff. I afer-tor ik wuh salan vesh' northeast heh bolau ma driven me irak s' wuh gef s' if i had fihal-tor. I endeavoured tor rubah t'nash-veh rivak tonk'peh sahris afer-tor ik kuv i va'ashiv tor wuh attempt wuh masu-hali would nam-tor instantly boshau k' masu. Thus situated, t'nash-veh goh resource vesh' tor yetur fa' wuh salan. I confess ik i olau wuh zamu kashan t' vash. I had rai seshan-kharat-thonek k' me heh vesh' ni slenderly acquainted k' wuh geography t' nash krus t' wuh panu ik wuh yel vesh' t' pi' rufai tor me. I lau nam-tor driven vi' wuh eik atlantic heh olau ek' wuh tortures t' starvation il nam-tor vitem-tor abru svi' wuh va' mashau ik roared heh buffeted pa' me. I had already vesh' si' wehk wadan heh olau wuh torment t' wuh yontau mag, wuh prelude tor t'nash-veh vath sufferings. I glazhau fi' wuh heavens, if vesh' wein-tor k' wan ik flew fa' wuh salan, goh tor nam-tor va'prah k' vath; i glazhau fi-tor wuh masutra; ish-veh vesh' tor nam-tor t'nash-veh shi'vukhut. “shaka, ” i sporiben, “ish-veh task nam-tor already fulfilled!” i nahp t' elizabeth, t' t'nash-veh sa-mekh, heh t' clerval—ek' losrak za', fi' ik wuh stislak lau satisfy ish-veh sanguinary heh merciless shaukaush. Nash idea taul-tor me vi' wuh reverie ni despairing heh frightful ik kauk i', lu wuh scene nam-tor fi' wuh sfek t' ikapik fa' me na' ek'wak, i ak'shem-hutau tor haul-tor fi' ish-veh. Ein wadan be' dvun-tor thus; tonk'peh k' degrees, u' wuh yel declined na' wuh ir-zehl, wuh salan tev-tor maf vi' wuh gentle pi'salan heh wuh masutra became elik s' raf-shayek. Tonk'peh aifa mazhiv-kur-tor shi tor wuh ras puv-tor; i olau has-bosh heh hardly kup tor meskaraya wuh rudder, lu suddenly vesht gla-tor nash-veh wuh zehl t' pid solektra na' wuh khu'rak. Siyah spent, u' i vesh', k' zung heh wuh dreadful suspense i palesh-tor na' several wadan, nash sudden certainty t' ha'kiv rushed spo' wuh abrash t' lamekh mak tor t'nash-veh khaf-spol, heh bezhun-masu gushed s' t'nash-veh bezhun. Uf mutable nam-tor etwel feelings, heh uf flekh nam-tor ik clinging ashaya etek ma t' ha'kiv kauk svi' wuh mau-mazhiv-kur t' misery! I torvau wuh'ashiv mashalo-thalv k' wuh krus t' t'nash-veh sai-vel heh eagerly dakharau t'nash-veh rivak na' wuh solektra. Ish-veh had wuh kwai heh rocky appearance, tonk'peh u' i betau nearer i easily pakashogau wuh zavikau t' sokasitaya. Vesht gla-tor nash-veh hali be' wuh gef heh afer-tor myself suddenly ifis-tor pla' tor wuh neighbourhood t' civilised sasu. I carefully traced wuh windings t' wuh solektra heh hailed wuh steeple if i na' wu-vath gla-tor issuing s' za' wuh pi' promontory. U' i vesh' svi' wuh fupa s' t' mairik fam-karik'es-nosh, i resolved tor mashalo-thalv directly na' wuh kahr, u' wuh shi wilat i kupi danik easily procure tem-mazhiv-kur'es. Fortunately i had donku k' me. U' i da-tor wuh promontory i pakashogau wuh pi' pu kahr heh wuh rom harbour, if i svi-tor, t'nash-veh khaf-spol bounding k' mak na' t'nash-veh ri-gishu stron. U' i vesh' occupied svi' fixing wuh masu-hali heh arranging wuh masu-halovau, several sutra crowded na' wuh gla-tor. Au seemed mau ak'wikmun na' t'nash-veh appearance, tonk'peh instead t' nufaya me sovek assistance, zhal-tor teretuhr k' gestures ik na' sovek vath wak lau ma torvau svi' me wuh slight kashan t' vikayek. U' ish-veh vesh', i goh remarked ik au stariben eingelsu, heh i therefore addressed au svi' ik gen-lis. “t'nash-veh rom t'hylara, ” leralmin-tor i, “dungi du nam-tor ni ves u' tor var-tor me wuh ahm t' nash kahr heh inform me wilat i am?” “du dungi fai-tor ik ak hiyet, ” kilko-tor wuh sasu k' wuh hoarse spes. “sos'eh du nam-tor sarlah tor wuh shi ik dungi ri skan-tor mau tor ish-veh zahvan, tonk'peh du dungi ri nam-tor consulted u' tor ish-veh ha-shal, i ugaya du.” i vesh' exceedingly ak'wikmun fi' receiving ni snertau wuh kilko-srashiv s' wuh ri-fainusu, heh i vesh' isha disconcerted fi' perceiving wuh frowning heh reshnek countenances t' ish-veh besu. “po tor du kilko-srashiv me ni roughly?” i kilko-tor. “surely ish-veh nam-tor ri wuh custom t' englishmen tor poprah ri-fainusu ni inhospitably.” “i ri tor fai-tor, ” leralmin-tor wuh sasu, “ra wuh custom t' wuh eingelsu lau nam-tor, tonk'peh ish-veh nam-tor wuh custom t' wuh irish tor fnu-ven villains.” du' nash flekh dialogue fator, i pakashogau wuh patreitan rapidly increase. Ish-veh limuk sagluvau wuh rish t' curiosity heh reshan, if annoyed heh svi' ein degree alarmed me. I inquired wuh yut tor wuh ha-shal, tonk'peh kling kilko-tor. I yi dvun-tor fa'rak, heh wuh murmuring ralash arose s' wuh patreitan u' au zahal-tor heh vikuvau me, lu wuh has-bosh-looking sasu approaching tapped me fi' wuh tipan heh leralmin-tor, “sarlah, osu, du bolau zahal-tor me tor mr. Kirwin’s tor mazhiv-kur-tor wuh khrosahp t' yourself.” “vi nam-tor mr. Kirwin? Po am i tor mazhiv-kur-tor wuh khrosahp t' myself? Nam-tor ri nash wuh elik shasol?” “ay, osu, elik hiyet na' trau sular-ves. Mr. Kirwin nam-tor wuh magistrate, heh du nam-tor tor mazhiv-kur-tor wuh khrosahp t' wuh tevakh t' wuh gentleman vi vesh' afer-tor riyeht-stau la' kim-shah mu-yor.” nash kilko-srashiv startled me, tonk'peh i presently recovered myself. I vesh' innocent; ik kupi easily nam-tor skan-tor; accordingly i zahal-tor t'nash-veh spayek svi' silence heh vesh' pufulag-tor tor veh t' wuh buhfik kelek svi' wuh kahr. I vesh' pok tor ne'hal-tor s' zung heh avon, tonk'peh hasu vikuvau k' wuh patreitan, i nahp ish-veh politic tor kastorilau ek' t'nash-veh karik'es, ik rai tukhik fam-karik'es-nosh lau nam-tor construed vi' apprehension il d'wonil guilt. Pi' did i yi gish wuh calamity ik vesh' svi' wuh zamu moments tor overwhelm me heh sayonotau svi' horror heh despair ek' pthak t' ignominy il tevakh. I bolau svizh la', na' ish-veh requires ek' t'nash-veh fortitude tor recall wuh vokaya t' wuh frightful pavek if i am pa' tor relate, svi' proper detail, tor t'nash-veh recollection. Chapter 21 i vesh' ak puragtau vi' wuh la'es t' wuh magistrate, wuh hinek benevolent sasu k' hayal heh bovik manners. Au glazhau fi-tor me, however, k' ein degree t' severity, heh yi, turning na' t'nash-veh spayek, au ya'akash vi saudau u' toglantausu fi' nash occasion. Pa' ulef wuh dozen sasu sarlah fa'rak; heh, veh hasu dvel-tor k' wuh magistrate, au deposed ik au had vesh' si' fishing wuh mu-yor fa' k' ish-veh sa-fu heh sa-kai-svi'-tor-gav, daniel nugent, lu, pa' lehkuh o’wak-vel, au glantau wuh karik northerly thorshaya rising, heh au accordingly shitau svi' na' kif. Ish-veh vesh' wuh maut gu'gelik mu-yor, u' wuh aikum had ri wi risen; au did ri solektra na' wuh harbour, tonk'peh, u' au had vesh' accustomed, na' wuh creek pa' dahkuh miles ne'. Au lates-tor fi' wuh'rak, carrying wuh krus t' wuh fishing tackle, heh ish-veh besu zahal-tor ish-veh na' ein ir. U' au vesh' proceeding bi' wuh mazhiv, au kwul-tor ish-veh ash'ya tehnat vel heh tevan-tor na' ish-veh wu-vath fi' wuh solektra. Ish-veh besu sarlah abru tor gol-tor ish-veh, heh k' wuh ta'hal t' ish-veh makh-yonet au afer-tor ik au had tevan-tor fi' wuh ak'shem t' wuh sasu, vi vesh' tor ek' appearance tevik. Ish-veh wuh'rak supposition vesh' ik ish-veh vesh' wuh tevikeh t' ein person vi had vesh' mastevau heh vesh' lehm-tor fi' gef k' wuh pral, tonk'peh fi' linisaya au afer-tor ik wuh sai-vel vesh' ri masupik heh kauk ik wuh ak'shem vesh' ri yi samu. Au instantly lesh ish-veh tor wuh cottage t' wuh hinek kosu be' wuh gla-tor heh endeavoured, tonk'peh svi' vain, tor restore ish-veh tor ha'kiv. Ish-veh saudau tor nam-tor wuh handsome nu'ri sasu, pa' kaukuh heh dah-leh tevun t' ya'shakhuv. Au had sauyaing vesh' strangled, na' tra' vesh' rai glat t' sovek khrash kaula wuh nesh-kur ulidar t' ozh fi' ish-veh talu. Wuh wuh'rak krus t' nash deposition did ri svi' wuh least eku'ko me, tonk'peh lu wuh ulidar t' wuh ozh vesh' mentioned i vokau wuh riyeht-staya t' t'nash-veh sa-kai heh olau myself extremely pahutau; t'nash-veh sikrus trembled, heh wuh mist sarlah abru' t'nash-veh bezhun, if obliged me tor galat fi' wuh ku-san na' nenikaya. Wuh magistrate glantau me k' wuh keen bezhun heh veling drew wuh unfavourable augury s' t'nash-veh manner. Wuh sa-fu wugau ish-veh sa-mekh’s khrosahp, tonk'peh lu daniel nugent vesh' puvutau au swore positively ik aishan fa' wuh tevan t' ish-veh besu, au gla-tor wuh masu-hali, k' wuh single sasu svi' ish-veh, na' wuh pen ir s' wuh gef; heh u' irak u' au kupi judge k' wuh ta'hal t' wuh zamu yel, ish-veh vesh' wuh ka masu-hali svi' if i had aishan landed. Wuh kosu deposed ik she ha-tor be' wuh shahov heh vesh' standing na' wuh svep t' ish-veh cottage, waiting na' wuh fun t' wuh aluk-kumsu, pa' wuh wadan fa' she puzhu-tor t' wuh discovery t' wuh ak'shem, lu gla-tor ish-veh wuh masu-hali k' goh veh sasu svi' ish-veh kwitaya ska' s' ik krus t' wuh gef wilat wuh tevikeh vesh' afterwards afer-tor. Wuh'ashiv kosu wugau wuh khrosahp t' wuh aluk-kumsu having katau wuh ak'shem vi' ish-veh kelek; ish-veh vesh' ri samu. Au shitau ish-veh vi' wuh sar-tak heh tetau ish-veh, heh daniel went tor wuh kahr na' wuh apothecary, tonk'peh ha'kiv vesh' ved hal-tor. Several vath sasu vesh' linisau fundik t'nash-veh landing, heh au sep-wafikh ik, k' wuh karik desh'rak salan ik had arisen du' wuh mu-yor, ish-veh vesh' maut yesik ik i had beaten pa' na' wehk wadan heh had vesh' obliged tor fun nearly tor wuh ka gla-tor s' if i had trashu. Isha, au glantau ik ish-veh saudau ik i had katau wuh ak'shem s' wuh'ashiv shi, heh ish-veh vesh' kesik ik u' i did ri saudau tor fai-tor wuh gef, i lau ma shitau vi' wuh harbour ignorant t' wuh ir t' wuh kahr t' —— s' wuh shi wilat i had titau wuh tevikeh. Mr. Kirwin, fi' khaf-spol nash evidence, aitlu ik i dang nam-tor taken vi' wuh tvi-shal wilat wuh ak'shem ti na' interment, ik ish-veh lau nam-tor glantau ra daya wuh glan t' ish-veh would torvau fi-tor me. Nash idea vesh' probably suggested k' wuh mairik agitation i had gluvau lu wuh nuk t' wuh riyeht-staya had vesh' kethelvau. I vesh' accordingly conducted, k' wuh magistrate heh several vath persons, tor wuh ha-shal. I kupi ri gol'nev hasu kwul-tor k' wuh flekh coincidences ik had taken shi du' nash pavek-bosh mu-yor; tonk'peh, fai-tor ik i had vesh' conversing k' several persons svi' wuh vikuvtra i had inhabited pa' wuh wak ik wuh ak'shem had vesh' afer-tor, i vesh' perfectly tranquil u' tor wuh consequences t' wuh tek'ik. I svi-tor wuh tvi-shal wilat wuh tevikeh ti heh vesh' pufulag-tor abru tor wuh tevikeh-natuhn. Uf mokuhlek i kethelvau t'nash-veh kashan fi' beholding ish-veh? I olau wi parched k' horror, il mokuhlek i haul-tor fi' ik terrible moment rik' shuddering heh agony. Wuh linisaya, wuh la'es t' wuh magistrate heh toglantausu, be' dvun-tor spo' wuh sahr-tor s' t'nash-veh vokaya lu vesht gla-tor nash-veh wuh lifeless shid t' henry clerval sakadau fa' me. I hushau na' esh, heh throwing myself fi' wuh ak'shem, i sporiben, “ma t'nash-veh murderous machinations deprived du isha, t'nash-veh dearest henry, t' ha'kiv? Dahkuh i ma already vashau; vath victims await ish-veh buk; tonk'peh du, clerval, t'nash-veh t'hy'la, t'nash-veh benefactor—” wuh komihn nentu kupi rai longer nenikaya wuh agonies ik i palesh-tor, heh i vesh' fitor t' wuh tvi-shal svi' karik mahai. Wuh tau navau tor nash. I ti na' dahkuh tevun-krus fi' wuh sfek t' tevakh; t'nash-veh ravings, u' i afterwards puzhu-tor, vesh' frightful; i puvutau myself wuh murderer t' william, t' justine, heh t' clerval. Sometimes i entreated t'nash-veh attendants tor gol-tor me svi' wuh vashaya t' wuh shaka k' ik i vesh' tormented; heh na' vath i olau wuh ozh t' wuh stislak already grasping t'nash-veh talu, heh shei aloud k' agony heh vash. Fortunately, u' i stariben t'nash-veh salatik gen-lis, mr. Kirwin sa'awek ken-tor me; tonk'peh t'nash-veh gestures heh sfith(-) maf-tor vesh' sufficient tor affright wuh vath toglantausu. Po did i ri tev-tor? Weht miserable do sasu ek'wak vesh' fa', po did i ri ne'hal-tor vi' forgetfulness heh shom? Tevakh snatches maf wehk svai-tu-ashya kanu, wuh goh rok-tor t' ish-veh doting mekhlar; uf wehk brides heh youthful lovers ma vesh' veh gad svi' wuh svai t' muhl'es heh rok, heh wuh thurai wuh shi-kar-tor na' worms heh wuh nehaya t' wuh braq! T' ra tukh vesh' i tor ik i kupi thus tehnau ni wehk kolaya, if, spo' wuh turning t' wuh halek, continually uzhau wuh torture? Tonk'peh i vesh' doomed tor ha-tor heh svi' dahkuh tevun-krus afer-tor myself u' awaking s' wuh sahr-tor, svi' wuh prison, sakadau fi' wuh wretched sar-tak, vikuvau k' gaolers, turnkeys, terkau, heh ek' wuh miserable oh'a'dhid t' wuh dungeon. Ish-veh vesh' asal, i vokau, lu i thus awoke tor understanding; i had yen-tor wuh particulars t' ra had pavesh-tor heh goh olau u' kuv ein lo'uk misfortune had suddenly overwhelmed me; tonk'peh lu i glazhau pa' heh gla-tor wuh barred krani heh wuh squalidness t' wuh tvi-shal svi' if i vesh', ek' kahai mes' t'nash-veh vokaya heh i groaned bitterly. Nash ralash ertau wuh hinek kosu vi vesh' sleeping svi' wuh ku-san be' me. She vesh' wuh hired nurse, wuh ko-telsu t' veh t' wuh turnkeys, heh ish-veh countenance sagluvau ek' eifa rasahkos qualities if k'ashiv characterise ik mohrn. Wuh zehl t' ish-veh limuk vesh' lerash heh snertau, spo' ik t' persons accustomed tor gla-tor rik' sympathising svi' sights t' misery. Ish-veh molu sagluvau ish-veh entire indifference; she addressed me svi' eingelsu, heh wuh spes kwul-tor me u' veh ik i had puzhu-tor du' t'nash-veh sufferings. “nam-tor du weh-rom i', osu?” leralmin-tor she. I kilko-tor svi' wuh ka gen-lis, k' wuh kobat spes, “i dva-tor i am; tonk'peh kuv ish-veh nam-tor ek' yeht, kuv indeed i did ri sahr-tor, ni'droi'ik nar-tor ik i am fam dvun alive tor olau nash misery heh horror.” “na' ik tukh, ” kilko-tor wuh hinek kosu, “kuv du tvai pa' wuh gentleman du riyeht-stau, i dva-tor ik ish-veh vesh' weh-rom na' du kuv du vesh' tevik, na' i fancy ish-veh dungi hal-tor lerash k' du! However, ik’s rim t' t'nash-veh business; i am satau tor nurse du heh prah du muhl; i tor t'nash-veh gu-vam k' wuh safe conscience; ish-veh vesh' muhl kuv kanok-veh did wuh ka.” i da-tor k' loathing s' wuh kosu vi kupi utter ni unfeeling wuh starun tor wuh person aishan korsau, fi' wuh maut rihk t' tevakh; tonk'peh i olau languid heh unable tor haul-tor fi' ek' ik had be' dvun-tor. Wuh bosh weizehl t' t'nash-veh ha'kiv saudau tor me u' wuh sahr-tor; i sometimes vet-tor kuv indeed ish-veh vesh' ek' yeht, na' ish-veh worla presented itself tor t'nash-veh kashek k' wuh nekwitaya t' reality. U' wuh glakuv ik markau fa' me became weht natya, i grew taulik; wuh mu'khlup'es hish-tor pa' me; kling vesh' be' me vi soothed me k' wuh gentle spes t' ashaya; rai tal-kam el'ru nenikau me. Wuh hassu sarlah heh prescribed haseret, heh wuh hinek kosu dator au na' me; tonk'peh utter carelessness vesh' visible svi' wuh wuh'rak, heh wuh sagluvaya t' brutality vesh' strongly pu'ulidau svi' wuh visage t' wuh dahr. Vi kupi nam-tor interested svi' wuh buk t' wuh murderer tonk'peh wuh hangman vi would nazh-kap ish-veh uz? Aifa vesh' t'nash-veh wuh'rak haulan, tonk'peh i ak oren-tor ik mr. Kirwin had shown me mairik kindness. Au had aisha wuh buhfik tvi-shal svi' wuh prison tor nam-tor dator na' me (wretched indeed vesh' wuh buhfik); heh ish-veh vesh' au vi had tanilau wuh hassu heh wuh nurse. Ish-veh nam-tor yeht, au seldom sarlah tor gla-tor me, na' hi au ardently aitlu tor vas-tor wuh sufferings t' kanok komihn creature, au did ri istaya tor nam-tor la' na' wuh agonies heh miserable ravings t' wuh murderer. Sarlah ish-veh, therefore, sometimes tor gla-tor ik i vesh' ri neglected, tonk'peh ish-veh yaretau vesh' pen heh k' wu tvi-wak. Veh gad, du' i vesh' gradually recovering, i vesh' hayal-tor svi' wuh ku-san, t'nash-veh bezhun ulef tu'ash heh t'nash-veh nak livid spo' eifa svi' tevakh. I vesh' overcome k' gloom heh misery heh k'ashiv haul-tor i had weh-rom seek tevakh do aitlun tor hafau svi' wuh panu if tor me vesh' replete k' wretchedness. Na' veh wak i panah-tor whether i dang ri afsakau myself guilty heh dash wuh penalty t' wuh tor-gav, lehkuh innocent do ri donku-tor justine had vesh'. Such vesh' t'nash-veh nahp lu wuh svep t' t'nash-veh ha-shal vesh' tu'ash heh mr. Kirwin svi-tor. Ish-veh countenance sagluvau sympathy heh utan'es; au drew wuh ku-san beyik t'nash-veh heh addressed me svi' french, “i pthak ik nash shi nam-tor maut shocking tor du; mokuhlek i tor sovek-vel tor tor du weht kel'o?” “i nemaiyo, tonk'peh ek' ik du mention nam-tor nothing tor me; fi' wuh bosh terra tra' nam-tor rai comfort if i am capable t' receiving.” “i fai-tor ik wuh sympathy t' wuh ri-fainusu mokuhlek nam-tor tonk'peh t' pi' vas tor veh borne ne' u' du nam-tor k' ni flekh wuh misfortune. Tonk'peh du dungi, i rok, ak quit nash melancholy abode, na' doubtless evidence mokuhlek easily nam-tor katau tor elik du s' wuh criminal falun.” “ik nam-tor t'nash-veh least concern; i am, k' wuh rivak t' flekh pavek, shetau wuh danik miserable t' mortals. Persecuted heh tortured u' i am heh ma vesh', mokuhlek tevakh nam-tor sovek ek'rasah tor me?” “nothing indeed kupi nam-tor weht unfortunate heh agonising do wuh flekh pavesh ik ma lately paresh-tor. Du vesh' lehm-tor, k' ein surprising kisheya, fi' nash gef, renowned na' its hospitality, seized iyi, heh vifalunau k' riyeht-staya. Wuh wuh'rak glan ik vesh' presented tor ish-veh bezhun vesh' wuh ak'shem t' ish-veh t'hy'la, riyeht-stau svi' ni unaccountable wuh manner heh shitau, u' ish-veh vesh', k' ein shaka mes' ish-veh yut.” u' mr. Kirwin leralmin-tor nash, notwithstanding wuh agitation i palesh-tor fi' nash retrospect t' t'nash-veh sufferings, i isha olau considerable ak'wikmun na' wuh fai-tukh au seemed tor ma fundik me. I suppose ein astonishment vesh' gluvau svi' t'nash-veh countenance, na' mr. Kirwin hastened tor leralmin, “iyi fi-tor ish-veh hasu taken has-bosh, ek' wuh dun ik vesh' fi' ish-veh person vesh' katau me, heh i linisau au ik i lau discover ein zavikau k' if i kupi satau tor ish-veh relations wuh khrosahp t' ish-veh misfortune heh has-mar. I afer-tor several nuhm, heh, among vath, veh if i discovered s' its palikaya tor nam-tor s' ish-veh sa-mekh. I instantly kitau tor geneva; nearly dahkuh tevun-krus ma veshau opi' wuh trashan t' t'nash-veh nuhm. Tonk'peh du nam-tor has-bosh; kauk i' du tremble; du nam-tor unfit na' agitation t' sovek ves.” “nash suspense nam-tor wuh thousand wak weh-rasahkos do wuh danik horrible pavek; var-tor me ra uzh scene t' tevakh has vesh' bae'cok, heh t'vi riyeht-staya i am i' tor lament?” “ish-veh skan nam-tor perfectly muhl, ” leralmin-tor mr. Kirwin k' gentleness; “heh ein-veh, wuh t'hy'la, nam-tor sarlah tor yaret du.” i fai-tor ri k' ra naf-elakh t' nahp wuh idea presented itself, tonk'peh ish-veh instantly darted vi' t'nash-veh kashek ik wuh murderer had sarlah tor mock na' t'nash-veh misery heh taunt me k' wuh tevakh t' clerval, u' wuh uzh incitement na' me tor comply k' ish-veh hellish aitlu. I shitau t'nash-veh el'ru fa' t'nash-veh bezhun, heh lit'dhae svi' agony, “oh! Nem-tor ish-veh maf! I fam yehat gla-tor ish-veh; na' oekon’s sake, ri tor kal-tor ish-veh svi-tor!” mr. Kirwin fudau me k' wuh troubled countenance. Au kupi ri gol'nev fundauik t'nash-veh sporun u' wuh presumption t' t'nash-veh guilt heh leralmin-tor svi' rather wuh severe molu, “i dang ma nahp, nu'ri sasu, ik wuh la'es t' ish-veh sa-mekh would ma vesh' welcome instead t' inspiring such khrashik repugnance.” “t'nash-veh sa-mekh!” maf-tor i, du' kanok feature heh kanok dvunek vesh' relaxed s' thonaya tor sanosh. “nam-tor t'nash-veh sa-mekh indeed sarlah? Uf ves, uf maut ves! Tonk'peh wilat nam-tor au, po tor au ri hasten tor me?” t'nash-veh rubah t' manner ak'wikmun heh sanoi wuh magistrate; sos'eh au nahp ik t'nash-veh former sporun vesh' wuh momentary fun t' delirium, heh i' au instantly resumed ish-veh former benevolence. Au she-tor heh quitted wuh tvi-shal k' t'nash-veh nurse, heh svi' wuh moment t'nash-veh sa-mekh svi-tor ish-veh. Nothing, i', kupi ma putan-tor me greater sanosh do wuh lashan t' t'nash-veh sa-mekh. I sakadau si' t'nash-veh el'ru tor ish-veh heh maf-tor, “nam-tor du yi safe—heh elizabeth—heh ernest?” t'nash-veh sa-mekh hayal me k' assurances t' ish-veh welfare heh endeavoured, k' kelek fi' aifa subjects ni eku'ki tor t'nash-veh khaf-spol, tor ashenau t'nash-veh desponding tam'a; tonk'peh au ak olau ik wuh prison fam yehat nam-tor wuh abode t' cheerfulness. “ra wuh shi nam-tor nash ik du inhabit, t'nash-veh sa-fu!” leralmin-tor au, looking mournfully na' wuh barred krani heh wretched appearance t' wuh tvi-shal. “du travelled tor seek happiness, tonk'peh wuh fatality seems tor pursue du. Heh ri donku-tor clerval—” wuh ahm t' t'nash-veh unfortunate heh riyeht-stau t'hy'la vesh' wuh agitation nuh' lo'uk tor nam-tor palesh-tor svi' t'nash-veh kobat fupa s'; i foshuhl bezhun-masu. “alas! Ha, t'nash-veh sa-mekh, ” kilko-tor i; “ein buk t' wuh danik horrible ves geldau abru' me, heh i bolau ha-tor tor fulfil ish-veh, il surely i dang ma tev-tor fi' wuh tevikeh-natuhn t' henry.” etek vesh' ri kal-tor tor converse na' sovek wu-vath t' wak, na' wuh precarious fupa s' t' t'nash-veh muhl'es rendered kanok precaution bolayatik ik kupi ensure tranquillity. Mr. Kirwin sarlah svi' heh insisted ik t'nash-veh karik'es dang ri nam-tor saguhsh-tor k' nuh' mau pideshan. Tonk'peh wuh appearance t' t'nash-veh sa-mekh vesh' tor me spo' ik t' t'nash-veh rom ha'su, heh i gradually recovered t'nash-veh muhl'es. U' t'nash-veh has-mar quitted me, i vesh' absorbed k' wuh gloomy heh nesh-kur melancholy ik nothing kupi dissipate. Wuh glakuv t' clerval vesh' na' ek'wak fa' me, ghastly heh riyeht-stau. Weht do wuh'wak wuh agitation vi' if aifa haulan threw me tor t'nash-veh t'hylara dread wuh tehvar-bosh relapse. Alas! Po did au korsau ni miserable heh detested wuh ha'kiv? Ish-veh vesh' surely ik i lau fulfil t'nash-veh buk, if nam-tor i' bestan tor wuh ikap-tor. Ak, oh, maut ak, dungi tevakh sayonotau aifa throbbings heh vas-tor me s' wuh mighty rasath t' thonaya ik bears me tor wuh grazhiv; heh, svi' executing wuh award t' yeht-gav, i dungau isha ne'hal-tor tor shom. Yi wuh appearance t' tevakh vesh' irak, hi wuh istaya vesh' ek'wak la' tor t'nash-veh nahp; heh i k'ashiv hayal-tor na' wadan motionless heh speechless, wishing na' ein mighty revolution ik lau visolektau me heh t'nash-veh destroyer svi' its ruins. Wuh tevun-yonuk t' wuh assizes betau. I had already vesh' rehkuh tevun-krus svi' prison, heh hi i vesh' fam dvun kobat heh svi' continual tehvar t' wuh relapse, i vesh' obliged tor haolvaya nearly wuh hundred miles tor wuh shasol kahr wilat wuh kelek vesh' meskarau. Mr. Kirwin vifalunau himself k' kanok tun t' collecting toglantausu heh arranging t'nash-veh defence. I vesh' spared wuh disgrace t' appearing publicly u' wuh criminal, u' wuh nuf vesh' ri katau fa' wuh kelek ik klopau fi' ha'kiv heh tevakh. Wuh grand jury rejected wuh dun, fi' its hasu skan-tor ik i vesh' fi' wuh orkney vikuvtra na' wuh wadan wuh ak'shem t' t'nash-veh t'hy'la vesh' afer-tor; heh wuh fortnight po' t'nash-veh removal i vesh' liberated s' prison. T'nash-veh sa-mekh vesh' enraptured fi' finding me el-tor s' wuh vexations t' wuh criminal falun, ik i vesh' va'ashiv kal-tor tor esh-tor wuh sluk igen-tukh heh permitted tor fun tor t'nash-veh salatik shasol. I did ri participate svi' aifa feelings, na' tor me wuh temok t' wuh dungeon il wuh palace vesh' kahkwa hateful. Wuh cup t' ha'kiv vesh' poisoned na' ek'wak, heh hi wuh yel min-tor fi-tor me, u' fi-tor wuh kunli heh sa-ka-ashausu t' khaf-spol, i gla-tor pa' me nothing tonk'peh wuh ihnik heh frightful mu'khlup'es, penetrated k' rai ta'hal tonk'peh wuh glimmer t' dahkuh bezhun ik glared fi-tor me. Sometimes au vesh' wuh expressive bezhun t' henry, languishing svi' tevakh, wuh gu'gelik orbs nearly wein-tor k' wuh lids heh wuh wu nesh-kur lashes ik fringed au; sometimes ish-veh vesh' wuh watery, clouded bezhun t' wuh stislak, u' i wuh'rak gla-tor au svi' t'nash-veh tvi-shal na' ingolstadt. T'nash-veh sa-mekh ar'kada tor awaken svi' me wuh feelings t' affection. Au variben t' geneva, if i dang ak yaret, t' elizabeth heh ernest; tonk'peh aifa zhit goh drew glu groans s' me. Sometimes, indeed, i olau wuh istaya na' happiness heh nahp k' melancholy delight t' t'nash-veh k'diwa krei il longed, k' wuh devouring _maladie du pays_, tor gla-tor wuh'wak weht wuh pla-kur suk'muzh heh rapid rhone, ik had vesh' ni tal-kam tor me svi' lehkuh-mal kan-wak; tonk'peh t'nash-veh paik fupa s' t' olaya vesh' wuh torpor svi' if wuh prison vesh' u' welcome wuh residence u' wuh divinest scene svi' malat; heh aifa nunau vesh' seldom svi-shau tonk'peh k' paroxysms t' thonaya heh despair. Na' aifa moments i k'ashiv endeavoured tor shitau wuh shaht tor wuh nam i loathed, heh ish-veh required unceasing attendance heh vigilance tor restrain me s' committing ein dreadful bae'cok t' khrash. Wi veh gu-vam hafau tor me, wuh recollection t' if t'forti triumphed abru' t'nash-veh selfish despair. Ish-veh vesh' bolayatik ik i dang fun rik' vohtaya tor geneva, tra' tor paluntunau wuh ha-tor t' eifa i ni fondly ashau heh tor ti svi' bek-tor na' wuh murderer, ik kuv sovek pavesh pufulag-tor me tor wuh shi' ish-veh concealment, il kuv au dared va'ashiv tor thorshaya me k' ish-veh la'es, i lau, k' unfailing mokh, shitau wuh shaht tor wuh nam t' wuh monstrous glakuv if i had endued k' wuh mockery t' wuh soul fam dvun weht monstrous. T'nash-veh sa-mekh fam dvun aitlu tor vohtaya etwel trashan, pthak-bosh ik i kupi ri potun-tor wuh zung-tor t' wuh halovaya, na' i vesh' wuh zarahk-tor vashau—wuh duv t' wuh komihn hasu. T'nash-veh karik'es vesh' hal-tor. I vesh' wuh mere hinek-teraya, heh tau mu-yor heh gad preyed fi-tor t'nash-veh thinoi nentu. Fam dvun, u' i urged etwel leaving ireland k' such inquietude heh impatience, t'nash-veh sa-mekh nahp ish-veh buhfik tor yield. Etek nem-tor etwel tvur fi' dohn wuh hali bound na' havre-de-takov heh masu-halovau k' wuh rom salan s' wuh irish gef. Ish-veh vesh' midnight. I ti fi' wuh lan-tol looking na' wuh yel heh listening tor wuh dashing t' wuh pral. I hailed wuh mu'khlup'es ik ikap-tor ireland s' t'nash-veh glan, heh t'nash-veh khaf-spol-gaya kuhsh-tor k' wuh taulik mak lu i haul-tor ik i dang ak gla-tor geneva. Wuh vesht saudau tor me svi' wuh ta'hal t' wuh frightful sahr-tor; wi wuh hali svi' if i vesh', wuh salan ik blew me s' wuh detested gef t' ireland, heh wuh masutra if vikuvau me, var-tor me nuh' forcibly ik i vesh' tehs-tor k' rai vision heh ik clerval, t'nash-veh t'hy'la heh dearest besu, had tevan-tor wuh shi-kar-tor tor me heh wuh stislak t' t'nash-veh fereikan. I repassed, svi' t'nash-veh vokaya, t'nash-veh bosh ha'kiv; t'nash-veh hizhuk happiness du' residing k' t'nash-veh skan svi' geneva, wuh tevakh t' t'nash-veh ko-mekh, heh t'nash-veh trashan na' ingolstadt. I vokau, shuddering, wuh mad buhl'es ik hurried me fi' tor wuh fereikan t' t'nash-veh hideous nemut, heh i puvutau tor kashek wuh mu-yor svi' if au wuh'rak ha-tor. I vesh' unable tor pursue wuh ranau t' nahp; wuh thousand feelings hish-tor fi-tor me, heh i wept bitterly. Ek'wak opi' t'nash-veh recovery s' wuh tau, i had vesh' svi' wuh custom t' taking kanok mu-yor wuh pi' nosahp t' laudanum, na' ish-veh vesh' k' tvai t' nash ta'bek goh ik i vesh' enabled tor nazh-kap wuh shom bolayatik na' wuh preservation t' ha'kiv. Oppressed k' wuh recollection t' t'nash-veh vuhnauk misfortunes, i i' vitem-tor dahtau t'nash-veh tsuri nosahp heh ak yuk-tor profoundly. Tonk'peh yuk did ri afford me respite s' nahp heh misery; t'nash-veh sahr-tor-tor presented wuh thousand vel ik pahth-tor me. Na' asal i vesh' ma k' wuh ves t' yuk-eshu'a; i olau wuh shaka’s ruskaraya svi' t'nash-veh talu heh kupi ri elik myself s' ish-veh; groans heh maf-tor rang svi' t'nash-veh kaluk. T'nash-veh sa-mekh, vi vesh' watching abru' me, perceiving t'nash-veh restlessness, awoke me; wuh dashing pral vesh' pa', wuh cloudy igen abru', wuh shaka vesh' ri la': wuh kash-ral t' shar'es, wuh olaya ik wuh truce vesh' afer-tor svi' wuh la' wadan heh wuh irresistible, disastrous fa-wak imparted tor me wuh ves t' hayal forgetfulness, t' if wuh komihn kashek nam-tor k' its velek peculiarly susceptible. Chapter 22 wuh halan sarlah tor wuh shaht. Etek landed, heh proceeded tor paris. I ak afer-tor ik i had overtaxed t'nash-veh karik'es heh ik i bolau repose fa' i kupi fator t'nash-veh halovaya. T'nash-veh sa-mekh’s tun heh attentions vesh' indefatigable, tonk'peh au did ri fai-tor wuh tveshu t' t'nash-veh sufferings heh sought erroneous methods tor remedy wuh incurable has-bosh. Au istau me tor seek amusement svi' shila'es. I abhorred wuh limuk t' sasu. Oh, ri abhorred! Au vesh' t'nash-veh brethren, t'nash-veh katravahsu beings, heh i olau skamau kauk tor wuh danik repulsive ekhlami, u' tor creatures t' wuh angelic malat heh celestial tor-vel. Tonk'peh i olau ik i had rai gas'rak tor thresh ish-veh intercourse. I had unchained wuh nemut ekhlami t'vi mak ish-veh vesh' tor foshuhl ish-veh khaf heh tor revel svi' ish-veh groans. Uf au would, tik heh ek', abhor me heh shi'kar me s' wuh panu, did au fai-tor t'nash-veh unhallowed fundauik-tor heh wuh tr'y'kak if had ish-veh shu-pal svi' me! T'nash-veh sa-mekh yielded na' wu-vath tor t'nash-veh aitlun tor nan'woi shila'es heh strove k' vuhnauk nerau-kek-vuhnayek tor sahaisau t'nash-veh despair. Sometimes au nahp ik i olau deeply wuh degradation t' hasu obliged tor kilko-srashiv wuh falun t' riyeht-staya, heh au endeavoured tor skan-tor tor me wuh futility t' pride. “alas! T'nash-veh sa-mekh, ” leralmin-tor i, “uf pi' tor du fai-tor me. Komihn beings, ish-veh feelings heh shaukaush, would indeed nam-tor degraded kuv such wuh wretch u' i olau pride. Justine, ri donku-tor unhappy justine, vesh' u' innocent u' i, heh she dashau wuh ka falun; she tev-tor na' ish-veh; heh i am wuh aishan t' nash—i riyeht-stau ish-veh. William, justine, heh henry—au ek' tev-tor k' t'nash-veh el'ru.” t'nash-veh sa-mekh had k'ashiv, du' t'nash-veh imprisonment, puzhu-tor me tor wuh ka assertion; lu i thus accused myself, au sometimes seemed tor aitlun wuh danaya, heh na' vath au saudau tor panah-tor ish-veh u' wuh offspring t' delirium, heh ik, du' t'nash-veh has-mar, ein idea t' nash ves had presented itself tor t'nash-veh glenonaya, wuh remembrance t' if i korsau svi' t'nash-veh convalescence. I nan'woi danaya heh rompotau wuh continual silence fundik wuh wretch i had fereik-tor. I had wuh persuasion ik i dang nam-tor supposed mad, heh nash svi' itself would na' ek'wak ma chained t'nash-veh lahv. Tonk'peh, isha, i kupi ri katau myself tor disclose wuh tsat if would boshaya t'nash-veh hearer k' consternation heh tor pthak heh unnatural horror wuh inmates t' ish-veh thasek. I rihamau, therefore, t'nash-veh impatient mag na' sympathy heh vesh' ralash-fam lu i would ma putan-tor wuh panu ki' confided wuh fatal tsat. Wi, fam dvun, zhit spo' eifa i ma vipladau would thorau uncontrollably s' me. I kupi nufai rai danaya t' au, tonk'peh ish-veh yeht'es svi' krus vas-tor wuh burden t' t'nash-veh mysterious woe. Fi-tor nash occasion t'nash-veh sa-mekh leralmin-tor, k' wuh sagluvaya t' unbounded wonder, “t'nash-veh dearest skilsu, ra infatuation nam-tor nash? T'nash-veh tal-kam sa-fu, i entreat du worla tor tor such wuh assertion va'ashiv.” “i am ri mad, ” i maf-tor energetically; “wuh yel heh wuh heavens, vi ma zan-tor t'nash-veh el'toraya, mokuhlek lesh toglantausu t' t'nash-veh yeht'es. I am wuh assassin t' eifa danik innocent victims; au tev-tor k' t'nash-veh machinations. Wuh thousand wak would i ma foshuhl t'nash-veh sha' khaf, eku k' eku, ki' korsau ish-veh ha-tor; tonk'peh i kupi ri, t'nash-veh sa-mekh, indeed i kupi ri sacrifice wuh bosh komihn ne-koshtri.” wuh conclusion t' nash starun convinced t'nash-veh sa-mekh ik t'nash-veh ideas vesh' deranged, heh au instantly rubai wuh subject t' etwel conversation heh endeavoured tor rubitau wuh rivak t' t'nash-veh nahp. Au istau u' mau u' tor-yehat tor obliterate wuh vokaya t' wuh scenes ik had taken shi svi' ireland heh worla alluded tor au il dashau me tor stariben t' t'nash-veh misfortunes. U' wak be' dvun-tor maf i became weht hayal; misery had ish-veh kelek svi' t'nash-veh khaf-spol, tonk'peh i rai longer variben svi' wuh ka incoherent manner t' t'nash-veh sha' tr'y'kak; sufficient na' me vesh' wuh hokni'es t' au. K' wuh utmost shal-khrash i curbed wuh imperious spes t' wretchedness, if sometimes aitlu tor afsakau itself tor wuh bosh panu, heh t'nash-veh manners vesh' calmer heh weht tertitau do au had ek'wak vesh' opi' t'nash-veh halovaya tor wuh masutra t' le-suma. Wuh zamu gad fa' etek losrak paris fi' etwel yut tor switzerland, i poprah wuh zahalik nuhm s' elizabeth: “t'nash-veh tal-kam t'hy'la, “ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh greatest sanosh tor poprah wuh nuhm s' t'nash-veh sa-kuk dated na' paris; du nam-tor rai longer na' wuh formidable ir, heh i lau rok tor gla-tor du svi' lehkuh tor wuh fortnight. T'nash-veh ri donku-tor krei, uf mau du bolau ma dashau! I gish tor gla-tor du looking kauk weht has-bosh do lu du quitted geneva. Nash karil has vesh' be' dvun-tor danik miserably, tortured u' i ma vesh' k' anxious suspense; wi i rok tor gla-tor sochya svi' ish-veh countenance heh tor talal ik ish-veh khaf-spol nam-tor ri totally void t' comfort heh tranquillity. “wi i pthak ik wuh ka feelings i' nam-tor ik tor du ni miserable wuh tevun ago, kauk sos'eh augmented k' wak. I would ri ertau du na' nash wak-krus, lu ni wehk misfortunes rasathau fi-tor du, tonk'peh wuh conversation ik i had k' t'nash-veh sa-kuk previous tor ish-veh trashan renders ein danaya bolayatik fa' etek ragel-tor. Danaya! Du lau possibly leralmin, ra mokuhlek elizabeth ma tor danau? Kuv du really leralmin nash, t'nash-veh deshkau nam-tor kilko-tor heh ek' t'nash-veh vet-tor satisfied. Tonk'peh du nam-tor irak s' me, heh ish-veh nam-tor tor-yehat ik du lau dread heh wi nam-tor sanoi k' nash danaya; heh svi' wuh yesik'es t' nash hasu wuh nuf, i dare ri sovek longer postpone kitaun ra, du' ish-veh absence, i ma k'ashiv istau tor sagluvau tor du tonk'peh ma worla had wuh courage tor palikau. “du muhl fai-tor, skilsu, ik etwel union had vesh' wuh favourite dotor t' ish-veh mekhlar ek'wak opi' etwel infancy. Etek vesh' var-tor nash lu nu'ri, heh saven-tor tor glazhau fa'rak tor ish-veh u' wuh pavek ik would certainly nem-tor shi. Etek vesh' affectionate playfellows du' kan-wak, heh, i dva-tor, tal-kam heh valued t'hylara tor veh wuh'ashiv u' etek grew older. Tonk'peh u' sa-kai heh ko-kai k'ashiv entertain wuh lively affection na' tik vath rik' desiring wuh weht intimate union, lau ri such isha nam-tor etwel nuf? Var-tor me, dearest skilsu. Kilko-srashiv me, i conjure du k' etwel mutual happiness, k' velik yeht'es—tor du ri ashaya wuh'ashiv? “du ma travelled; du ma spent several tevun t' ish-veh ha'kiv na' ingolstadt; heh i confess tor du, t'nash-veh t'hy'la, ik lu vesht gla-tor nash-veh du kim-shah tasmin ni unhappy, hashan tor awek'es s' wuh shila'es t' kanok creature, i kupi ri gol'nev supposing ik du lau regret etwel tersaya heh dva-tor yourself bound svi' dor tor fulfil wuh istau t' ish-veh mekhlar, hi au opposed themselves tor ish-veh inclinations. Tonk'peh nash nam-tor riyeht reasoning. I confess tor du, t'nash-veh t'hy'la, ik i ashaya du heh ik svi' t'nash-veh airy sahr-tor-tor t' futurity du ma vesh' t'nash-veh ek'kayik t'hy'la heh besu. Tonk'peh ish-veh nam-tor ish-veh happiness i aitlun u' muhl u' t'nash-veh sha' lu i afsakau tor du ik etwel kal'i'farr would render me eternally miserable vita ish-veh vesh' wuh dictate t' ish-veh sha' elik dvel. Kauk i' i tusa tor nah-tor ik, borne ne' u' du nam-tor k' wuh cruellest misfortunes, du lau stifle, k' wuh zhit _honour_, ek' rok t' ik ashaya heh happiness if would sa'awek restore du tor yourself. I, vi ma ni disinterested wuh affection na' du, lau increase ish-veh miseries tenfold k' hasu wuh obstacle tor ish-veh istau. Ah! Skilsu, nam-tor assured ik ish-veh krei heh playmate has nuh' sincere wuh ashaya na' du ri tor nam-tor tor miserable k' nash supposition. Nam-tor kunli, t'nash-veh t'hy'la; heh kuv du obey me svi' nash-veh ya'akash, hafau satisfied ik nothing fi' terra dungi ma wuh tepul tor svi-shau t'nash-veh tranquillity. “ri tor kal-tor nash nuhm ertau du; ri tor kilko-srashiv fa-gad, il wuh thurai gad, il kauk abi' sarlah du, kuv ish-veh dungi mazhiv-kur-tor du kusut. T'nash-veh sa-kuk dungi satau me ro'fori t' ish-veh muhl'es, heh kuv gla-tor nash-veh tonk'peh veh abru'teruklar-ru'lut fi' ish-veh bru-lar lu etek ragel-tor, occasioned k' nash il sovek vath pideshan t' t'nash-veh, i dungau bolaya rai vath happiness. “elizabeth lavenza. “geneva, lau 18th, 17—” nash nuhm zaprah-tor svi' t'nash-veh vokaya ra i had fa' yen-tor, wuh nan t' wuh shaka—“_i dungi nam-tor k' du fi' ish-veh wedding-mu-yor!_” such vesh' t'nash-veh zhit-bal, heh fi' ik mu-yor would wuh dæmon employ kanok tanaf tor vashau me heh bezhun-masu me s' wuh glimpse t' happiness if ugau partly tor console t'nash-veh sufferings. Fi' ik mu-yor au had satalau tor plathau ish-veh tr'y'kak k' t'nash-veh tevakh. Muhl, nam-tor ish-veh ni; wuh tevalik struggle would yi assuredly nem-tor shi, svi' if kuv au vesh' victorious i dang nam-tor na' sochya heh ish-veh tepul abru' me nam-tor na' wuh shaht. Kuv au vesh' vanquished, i dang nam-tor wuh elik sasu. Alas! Ra el'es? Such u' wuh peasant tizh-tor lu ish-veh skan ma vesh' massacred fa' ish-veh bezhun, ish-veh cottage yontau, ish-veh shasol laid thinoi, heh au nam-tor da-tor adrift, homeless, penniless, heh sa'awek, tonk'peh elik. Such would nam-tor t'nash-veh liberty kaula ik svi' t'nash-veh elizabeth i ma wuh treasure, alas, um'ro k' eifa horrors t' remorse heh guilt if would pursue me abi' tevakh. Slor heh k'diwa elizabeth! I telv-tor heh reread ish-veh nuhm, heh ein softened feelings vazgau vi' t'nash-veh khaf-spol heh dared tor zhal paradisiacal sahr-tor-tor t' ashaya heh mak; tonk'peh wuh savas vesh' already yokul, heh wuh ha'su’s kar bared tor yetur me s' ek' rok. Wi i would tev-tor tor tor ish-veh kunli. Kuv wuh stislak fitor ish-veh nan, tevakh vesh' inevitable; wi, va'ashiv, i panah-tor whether t'nash-veh kal'i'farr would hasten t'nash-veh buk. T'nash-veh vashaya lau indeed lasha wuh zamu tevun-krus sooner, tonk'peh kuv t'nash-veh torturer dang suspect ik i postponed ish-veh, vi-yumuk k' ish-veh menaces, au would surely talal vath heh sos'eh weht dreadful tvai t' revenge. Au had vowed _to nam-tor k' me fi' t'nash-veh wedding-night_, wi au did ri panah-tor ik nan u' binding ish-veh tor sochya svi' wuh meantime, na' u' kuv tor gluvaya me ik au vesh' ri wi satiated k' khaf, au had riyeht-stau clerval iyi po' wuh enunciation t' ish-veh nan. I resolved, therefore, ik kuv t'nash-veh iyi union k' t'nash-veh krei would conduce either tor ish-veh il t'nash-veh sa-mekh’s happiness, t'nash-veh adversary’s designs tehnat t'nash-veh ha'kiv dang ri retard ish-veh wuh single wadan. Svi' nash fupa s' t' kashek i kitau tor elizabeth. T'nash-veh nuhm vesh' hayal heh affectionate. “i pthak, t'nash-veh k'diwa ko-kan, ” i leralmin-tor, “pi' happiness hafau na' etek fi' terra; wi ek' ik i lau veh gad tizh-tor nam-tor centred svi' du. A'vesh' maf ish-veh idle ptha; tor du sa'awek tor i consecrate t'nash-veh ha'kiv heh t'nash-veh endeavours na' contentment. I ma veh tsat, elizabeth, wuh dreadful veh; lu revealed tor du, ish-veh dungi chill ish-veh nentu k' horror, heh yi, irak s' hasu ak'wikmun na' t'nash-veh misery, du dungi goh wonder ik i rish-tor ra i ma palesh-tor. I dungi confide nash var t' misery heh vash tor du wuh gad po' etwel kal'i'farr dungau nem-tor shi, na', t'nash-veh slor krei, tra' bolau nam-tor buhfik guhl'es svi' etek. Tonk'peh abi' yi, i conjure du, ri tor mention il allude tor ish-veh. Nash i danik earnestly entreat, heh i fai-tor du dungi comply.” svi' pa' wuh wehk gad po' wuh lashan t' elizabeth’s nuhm etek fun-tor tor geneva. Wuh slor ko-kan welcomed me k' lamekh affection, wi bezhun-masu vesh' svi' ish-veh bezhun u' she beheld t'nash-veh emaciated nentu heh taulik nak. Vesht gla-tor nash-veh wuh rubah svi' ish-veh isha. She vesh' thinner heh had pakik mau t' ik heavenly vivacity ik had fa' sem-rik-tor me; tonk'peh ish-veh gentleness heh mos glazhau t' utan'es tor ish-veh wuh weht nunau besu na' veh thorshau heh miserable u' i vesh'. Wuh tranquillity if i i' tizh-tor did ri palesh-tor. Vokaya katau ni-resh k' ish-veh, heh lu i nahp t' ra had be' dvun-tor, wuh yeht riyeht-kashik ma me; sometimes i vesh' furious heh yontau k' reshan, sometimes neik heh despondent. I neither stariben il glazhau na' sovek-veh, tonk'peh hayal-tor motionless, bewildered k' wuh multitude t' miseries ik overcame me. Elizabeth sa'awek had wuh tepul tor bes-tor me s' aifa nunau; ish-veh gentle spes would soothe me lu ifis-tor k' shaukaush heh vi'le-esh-tor me k' komihn feelings lu ne'hal-tor svi' torpor. She wept k' me heh na' me. Lu utvau fun-tor, she would remonstrate heh endeavour tor vi'le-esh-tor me k' resignation. Ah! Ish-veh nam-tor muhl na' wuh unfortunate tor nam-tor resigned, tonk'peh na' wuh guilty tra' nam-tor rai sochya. Wuh agonies t' remorse gisam wuh luxury tra' nam-tor vathru sometimes afer-tor svi' indulging wuh mau-mazhiv-kur t' tushat. Ak po' t'nash-veh lashan t'nash-veh sa-mekh stariben t' t'nash-veh iyi kal'i'farr k' elizabeth. I hafau ralash-fam. “ma du, yi, ein vath attachment?” “rim fi' terra. I ashaya elizabeth heh glazhau fa'rak tor etwel union k' delight. Kal-tor wuh gad therefore nam-tor teslau; heh fi' ish-veh i dungi consecrate myself, svi' ha'kiv il tevakh, tor wuh happiness t' t'nash-veh krei.” “t'nash-veh tal-kam skilsu, ri tor stariben thus. Ras misfortunes ma befallen etek, tonk'peh kal-tor etek goh cling closer tor ra hafau heh shan etwel ashaya na' eifa ik etek ma pakik tor eifa vi wi ha-tor. Etwel da-kuv dungi nam-tor pi' tonk'peh bound beyik wuh ties t' affection heh mutual misfortune. Heh lu wak dungau ma softened ish-veh despair, uzh heh tal-kam vel t' tun dungi nam-tor pukeshta tor va'prah eifa t' ik etek ma vesh' ni cruelly deprived.” such vesh' wuh tupa t' t'nash-veh sa-mekh. Tonk'peh tor me wuh remembrance t' wuh nan fun-tor; il mokuhlek du wonder ik, omnipotent u' wuh shaka had wi vesh' svi' ish-veh deeds t' khaf, i dang siyah fudau ish-veh u' invincible, heh ik lu au had pronounced wuh zhit “_i dungau nam-tor k' du fi' ish-veh wedding-night_, ” i dang fudau wuh threatened buk u' unavoidable. Tonk'peh tevakh vesh' rai ek'rasah tor me kuv wuh pak t' elizabeth vesh' um'ro k' ish-veh, heh i therefore, k' wuh contented heh kauk cheerful countenance, sep-wafikh k' t'nash-veh sa-mekh ik kuv t'nash-veh krei would consent, wuh hali-kal dang nem-tor shi svi' lehkuh gad, heh thus shitau, u' i glenonau, wuh fen tor t'nash-veh buk. Lo'uk oekon! Kuv na' veh instant i had nahp ra lau nam-tor wuh hellish intention t' t'nash-veh shakaik adversary, i would rather ma klee'fah'tu myself na' ek'wak s' t'nash-veh salatik shasol heh czar-tor wuh friendless vrekasht abru' wuh terra do ma consented tor nash miserable kal'i'farr. Tonk'peh, u' kuv ma t' magic tepul, wuh stislak had blinded me tor ish-veh yeht intentions; heh lu i nahp ik i had dator goh t'nash-veh sha' tevakh, i hastened ik t' wuh irak dearer shi-kar-tor. U' wuh wak-krus teslau na' etwel kal'i'farr drew nearer, whether s' cowardice il wuh prophetic olaya, i olau t'nash-veh khaf-spol ne'hal-tor k'svi me. Tonk'peh i ip-sut t'nash-veh feelings k' wuh appearance t' hilarity ik katau abru'teruklar-ru'lut heh mak tor wuh countenance t' t'nash-veh sa-mekh, tonk'peh hardly tehs-tor wuh ek'wak-tun-tor heh nicer bezhun t' elizabeth. She glazhau fa'rak tor etwel union k' placid contentment, ri unmingled k' wuh pi' pthak, if vesht misfortunes had impressed, ik ra i' saudau ac'ruth heh tangible happiness lau ak dissipate vi' wuh airy sahr-tor heh trasha rai zavikau tonk'peh glu heh everlasting regret. Preparations vesh' tor na' wuh pavek, congratulatory yaretau vesh' poprah, heh ek' sai-vel-tor wuh smiling appearance. I ikap'uh t'du ru'lut, u' muhl u' i kupi, svi' t'nash-veh sha' khaf-spol wuh anxiety ik preyed tra' heh svi-tor k' seeming earnestness vi' wuh dotoran t' t'nash-veh sa-mekh, hi au lau goh dvin-tor u' wuh decorations t' t'nash-veh tragedy. K'fai t'nash-veh sa-mekh’s pideshan wuh krus t' wuh inheritance t' elizabeth had vesh' restored tor ish-veh k' wuh austrian government. Wuh pi' mat fi' wuh gef t' como belonged tor ish-veh. Ish-veh vesh' sep-wafikh ik, iyi po' etwel union, etek dang proceed tor villa lavenza heh spend etwel wuh'rak gad t' happiness be' wuh vaksurik suk'muzh be' if ish-veh lam-tor. Svi' wuh meantime i nem-tor kanok precaution tor fosh-tor t'nash-veh person svi' nuf wuh shaka dang openly nashiv-tor me. I lesh el'ru-pohshayek heh wuh lipitah constantly pa' me heh vesh' ek'wak fi' wuh glantau tor prevent artifice, heh k' aifa tvai nazh-tor wuh greater degree t' tranquillity. Indeed, u' wuh wak-krus betau, wuh nan saudau weht u' wuh plokh, ri tor nam-tor fudau u' worthy tor ertau t'nash-veh sochya, du' wuh happiness i rok-tor na' svi' t'nash-veh kal'i'farr sai-vel-tor wuh greater appearance t' certainty u' wuh gad teslau na' its solemnisation drew nearer heh i puzhu-tor ish-veh continually spoken t' u' wuh occurrence if rai kisheya kupi possibly prevent. Elizabeth seemed kunli; t'nash-veh tranquil demeanour contributed greatly tor hayal ish-veh kashek. Tonk'peh fi' wuh gad ik vesh' tor fulfil t'nash-veh istau heh t'nash-veh buk, she vesh' melancholy, heh wuh presentiment t' ek'rasah pervaded ish-veh; heh sos'eh isha she nahp t' wuh dreadful tsat if i had ugau tor reveal tor ish-veh fi' wuh zahalik gad. T'nash-veh sa-mekh vesh' svi' wuh meantime overjoyed, heh, svi' wuh bustle t' preparation, goh naglanshau svi' wuh melancholy t' ish-veh ko-bath wuh diffidence t' wuh bride. Po' wuh hali-kal vesh' performed wuh suk party assembled na' t'nash-veh sa-mekh’s, tonk'peh ish-veh vesh' sep-wafikh ik elizabeth heh i dang palikau etwel halovaya k' masu, sleeping ik mu-yor na' evian heh continuing etwel halan fi' wuh zahalik gad. Wuh gad vesh' rom, wuh salan favourable; ek' abru'teruklar-ru'lut fi' etwel nuptial embarkation. Eifa vesh' wuh kim-shah moments t' t'nash-veh ha'kiv du' if i tizh-tor wuh olaya t' happiness. Etek be' dvun-tor rapidly bi'; wuh yel vesh' fal, tonk'peh etek vesh' rau-tor s' its ha'zehl k' wuh ves t' tvan-sai-vukhut du' etek tizh-tor wuh vaksur t' wuh scene, sometimes fi' veh vla t' wuh suk'muzh, wilat gla-tor etek mont salêve, wuh vaksurik kutra t' montalègre, heh na' wuh ir, surmounting ek', wuh vaksurik mont blanc, heh wuh assemblage t' snowy suk'kunel ik svi' vain endeavour tor emulate ish-veh; sometimes coasting wuh mesyutik kutra, gla-tor etek wuh mighty jura opposing its gu'gelik vla tor wuh ambition ik would quit its salatik shasol, heh wuh siyah insurmountable foshek tor wuh invader vi dang istaya tor enslave ish-veh. I nem-tor wuh el'ru t' elizabeth. “du nam-tor sorrowful, t'nash-veh ashaya. Ah! Kuv du fai-tor ra i ma dashau heh ra i lau wi palesh-tor, du would endeavour tor kal-tor me zahvan wuh hizhuk heh el'es s' despair ik nash veh gad k'puu permits me tor tizh-tor.” “nam-tor kunli, t'nash-veh tal-kam skilsu, ” kilko-tor elizabeth; “tra' nam-tor, i rok, nothing tor flakosh du; heh nam-tor assured ik kuv wuh lively mak nam-tor ri kras-tor svi' t'nash-veh limuk, t'nash-veh khaf-spol nam-tor contented. Vel zhal-tor tor me ri tor nerau nuh' mau fi' wuh prospect ik nam-tor tu'ash fa' etek, tonk'peh i dungi ri shroi tor such wuh sinister spes. Glantau uf sahris etek dvun bi' heh uf wuh wan, if sometimes obscure heh sometimes shen abru' wuh ub t' mont blanc, render nash scene t' vaksur fam dvun weht eku'ki. Glazhau isha na' wuh va' aluk ik nam-tor mahalan svi' wuh pa'shik mashau, wilat etek mokuhlek distinguish kanok da ik ti na' wuh lanet. Ra wuh ekonik gad! Uf kunli heh serene ek' malat saudau!” thus elizabeth endeavoured tor matau ish-veh nahp heh t'nash-veh s' ek' haulan fi-tor melancholy subjects. Tonk'peh ish-veh temper vesh' fluctuating; mak na' wuh zamu instants min-tor svi' ish-veh bezhun, tonk'peh ish-veh continually mazhiv-kur-tor shi tor saglakolaya heh reverie. Wuh yel sank weh-neik svi' wuh heavens; etek be' dvun-tor wuh pilash drance heh glantau its yut k'fai wuh chasms t' wuh higher heh wuh glens t' wuh weh-neik kunel. Wuh alps la' sarlah closer tor wuh suk'muzh, heh etek betau wuh amphitheatre t' suk'kunel if shidau its she'rakik krup. Wuh spire t' evian min-tor ne' wuh lapan ik vikuvau ish-veh heh wuh eik'es t' suk'kunel abru' suk'kunel k' if ish-veh vesh' overhung. Wuh salan, if had hitherto lesh etek bi' k' taurauk rapidity, sank na' tev-tor tor wuh ta'hal pi'salan; wuh mos sov aishan ruffled wuh masu heh aisha wuh vaksurik dvunel among wuh lap u' etek betau wuh gef, s' if ish-veh wafted wuh danik delightful scent t' svai heh hay. Wuh yel sank ne'rak wuh ir-zehl u' etek landed, heh u' i estuhl wuh gef i olau eifa tun-tor heh ptha zaprah if ak vesh' tor clasp me heh cling tor me na' ek'wak. Chapter 23 ish-veh vesh' ohkuh o’wak-vel lu etek landed; etek lates-tor na' wuh pen wak fi' wuh gef, enjoying wuh transitory ta'hal, heh yi retired tor wuh ha-shal heh contemplated wuh lovely scene t' mashau, lapan, heh suk'kunel, obscured svi' mu'khlup'es, wi fam dvun displaying ish-veh nesh-kur outlines. Wuh salan, if had tevan-tor svi' wuh khu'rak, i' she-tor k' lo'uk khrash svi' wuh tev'rak. Wuh aikum had pulau ish-veh dan-pid-sfek svi' wuh heavens heh vesh' palikaya tor tev-tor; wuh wan swept mes' ish-veh swifter do wuh hash t' wuh vulture heh ha'khlup-ne-tor ish-veh ha'zehl, du' wuh suk'muzh haul-tor wuh scene t' wuh toranik heavens, rendered fam dvun busier k' wuh restless pral ik vesh' palikaya tor shen. Suddenly wuh ras sahriv t' sov-masu tev-tor. I had vesh' hayal du' wuh gad, tonk'peh ni ak u' mu-yor obscured wuh shid t' vel, wuh thousand ptha arose svi' t'nash-veh kashek. I vesh' anxious heh tun-tor, du' t'nash-veh gas'rak el'ru ruskarau wuh el'ru-pohshayek if vesh' ipik svi' t'nash-veh bosom; kanok ralash terrified me, tonk'peh i resolved ik i would makau t'nash-veh ha'kiv dearly heh ri shrink s' wuh conflict abi' t'nash-veh sha' ha'kiv il ik t' t'nash-veh adversary vesh' sayonotau. Elizabeth glantau t'nash-veh agitation na' ein wak svi' timid heh pthak-bosh silence, tonk'peh tra' vesh' vel svi' t'nash-veh glance if sviribau vash tor ish-veh, heh trembling, she ya'akash, “ra nam-tor ish-veh ik pahutau du, t'nash-veh tal-kam skilsu? Ra nam-tor ish-veh du pthak?” “oh! Sochya, sochya, t'nash-veh ashaya, ” kilko-tor i; “nash mu-yor, heh ek' dungi nam-tor safe; tonk'peh nash mu-yor nam-tor dreadful, maut dreadful.” i be' dvun-tor wuh wadan svi' nash fupa s' t' kashek, lu suddenly i haul-tor uf pthak-bosh wuh morov if i momentarily gishu would nam-tor tor t'nash-veh ko-telsu, heh i earnestly entreated ish-veh tor retire, resolving ri tor hau ish-veh abi' i had prah ein fai-tukh u' tor wuh situation t' t'nash-veh nemut. She losrak me, heh i fator ein wak walking abru heh ne' wuh tvur t' wuh kelek heh inspecting kanok teruk ik lau afford wuh retreat tor t'nash-veh adversary. Tonk'peh i discovered rai zavikau t' ish-veh heh vesh' palikaya tor conjecture ik ein fortunate pavesh had intervened tor prevent wuh execution t' ish-veh menaces lu suddenly i puzhu-tor wuh shrill heh dreadful shei. Sarlah ish-veh s' wuh tvi-shal vi' if elizabeth had retired. U' i puzhu-tor ish-veh, wuh bosh yeht'es rushed vi' t'nash-veh kashek, t'nash-veh kar eku-tor, wuh dvunel t' kanok dvunek heh slah vesh' suspended; i kupi olau wuh khaf trickling svi' t'nash-veh os-khaf-mev heh tingling svi' wuh si-vukhut-krus t' t'nash-veh sikrus. Nash fupa s' palesh-tor tonk'peh na' wuh instant; wuh shei vesh' ashiv-tor, heh i rushed vi' wuh tvi-shal. Lo'uk oekon! Po did i ri yi yausha! Po am i la' tor relate wuh vashaya t' wuh buhfik rok heh wuh purest creature fi' terra? She vesh' tra', lifeless heh inanimate, lehm-tor mes' wuh sar-tak, ish-veh patam hanging ne' heh ish-veh spoh heh distorted features ulef wein-tor k' ish-veh isachya. Kanok-wilat i da-tor gla-tor nash-veh wuh ka khlop—ish-veh bloodless kar heh relaxed shid flung k' wuh murderer fi' its bridal bier. Sos behold nash heh ha-tor? Alas! Ha'kiv nam-tor obstinate heh clings closest wilat ish-veh nam-tor danik fnu-ven. Na' wuh moment goh did i pak-tor recollection; i tevan-tor senseless fi' wuh solektra. Lu i recovered i afer-tor myself vikuvau k' wuh sutra t' wuh ha-shal; ish-veh countenances sagluvau wuh breathless vash, tonk'peh wuh horror t' vath saudau goh u' wuh mockery, wuh duv t' wuh feelings ik oppressed me. I stron-tor s' au tor wuh tvi-shal wilat ti wuh ak'shem t' elizabeth, t'nash-veh ashaya, t'nash-veh ko-telsu, ni lately living, ni tal-kam, ni worthy. She had vesh' dvun-tor s' wuh posture svi' if i had wuh'rak beheld ish-veh, heh i', u' she ti, ish-veh patam fi-tor ish-veh kar heh wuh handkerchief lehm-tor mes' ish-veh limuk heh talu, i lau ma supposed ish-veh asleep. I rushed na' ish-veh heh nartau ish-veh k' ardour, tonk'peh wuh tevalik languor heh coldness t' wuh sikrus var-tor me ik ra i i' meskarau svi' t'nash-veh kar had ceased tor nam-tor wuh elizabeth ik i had ashau heh tishaya. Wuh murderous ulidar t' wuh shaka’s ruskaraya vesh' fi' ish-veh talu, heh wuh esh had ceased tor issue s' ish-veh bru-lar. Du' i fam dvun geldau abru' ish-veh svi' wuh agony t' despair, i pavesh-tor tor glazhau abru. Wuh krani t' wuh tvi-shal had fa' vesh' mu'glau, heh i olau wuh ves t' pahth fi' seeing wuh spoh kin-kur ta'hal t' wuh aikum illuminate wuh tvi-shal. Wuh fe-wein had vesh' lehm-tor pla', heh k' wuh kashan t' horror ri tor nam-tor kethelvau, vesht gla-tor nash-veh na' wuh tu'ash krani wuh khlop wuh danik hideous heh abhorred. Wuh wa'limatau vesh' fi' wuh limuk t' wuh stislak; au seemed tor jeer, u' k' ish-veh shakaik ozh au sfekau na' wuh tevikeh t' t'nash-veh ko-telsu. I rushed na' wuh krani, heh bestan wuh el'ru-pohshayek s' t'nash-veh bosom, pohshau; tonk'peh au savlau me, leaped s' ish-veh wurzel, heh sahran k' wuh swiftness t' igen-wesh, taul-tor vi' wuh suk'muzh. Wuh report t' wuh el'ru-pohshayek katau wuh patreitan vi' wuh tvi-shal. I sfekau tor wuh gla-tor wilat au had sasaudau, heh etek zahal-tor wuh yut k' masu-hali; vis vesh' vishizhau, tonk'peh svi' vain. Po' be' dvun-tor several wadan, etek fun-tor hopeless, danik t' t'nash-veh besu believing ish-veh ki' vesh' wuh shid conjured abru k' t'nash-veh fancy. Po' having landed, au proceeded tor psthan wuh shasol, parties going svi' natya kharat among wuh lapan heh kas-elakh. I attempted tor sailau au heh proceeded wuh pen ir s' wuh kelek, tonk'peh t'nash-veh patam whirled pauk, t'nash-veh ash-tor vesh' spo' eifa t' wuh drunken sasu, i tevan-tor na' kim-shah svi' wuh fupa s' t' utter exhaustion; wuh wontin wein-tor t'nash-veh bezhun, heh t'nash-veh wadi vesh' parched k' wuh falek t' tau. Svi' nash fupa s' i vesh' lesh pla' heh shitau fi' wuh sar-tak, hardly d'wonil t' ra had pavesh-tor; t'nash-veh bezhun czar-tor pauk wuh tvi-shal u' kuv tor seek vel ik i had pakik. Po' wuh tvi-wak i arose, heh u' kuv k' instinct, ukrau vi' wuh tvi-shal wilat wuh tevikeh t' t'nash-veh k'diwa ti. Tra' vesh' kosu weeping pa'; i geldau abru' ish-veh heh hau t'nash-veh maf bezhun-masu tor ish-veh; ek' nash wak rai natya idea presented itself tor t'nash-veh kashek, tonk'peh t'nash-veh nahp rambled tor vuhnauk subjects, reflecting confusedly fi' t'nash-veh misfortunes heh ish-veh aishan. I vesh' bewildered, svi' wuh wan t' wonder heh horror. Wuh tevakh t' william, wuh execution t' justine, wuh riyeht-staya t' clerval, heh lastly t' t'nash-veh ko-telsu; kauk na' ik moment i fai-tor ri ik t'nash-veh goh remaining t'hylara vesh' safe s' wuh malignity t' wuh shaka; t'nash-veh sa-mekh kauk i' lau nam-tor writhing ne' ish-veh ruskaraya, heh ernest lau nam-tor tevik na' ish-veh ash'ya. Nash idea tor me ak'shem-hutau heh recalled me tor torai. I palikau abru heh resolved tor fun tor geneva k' ek' tor-yehat threshan. Tra' vesh' rai jarel tor nam-tor procured, heh i bolau fun k' wuh suk'muzh; tonk'peh wuh salan vesh' unfavourable, heh wuh sov-masu tevan-tor svi' torrents. However, ish-veh vesh' hardly asal, heh i lau reasonably rok tor lasha k' mu-yor. I hired sasu tor zehl heh nem-tor wuh fel myself, na' i had kwon-hau-ov veshtau vas s' mental torment svi' bodily tusok. Tonk'peh wuh overflowing misery i i' olau, heh wuh mau-mazhiv-kur t' agitation ik i palesh-tor rendered me incapable t' sovek pideshan. I threw ne' wuh fel, heh leaning t'nash-veh patam fi-tor t'nash-veh el'ru, mazhiv-kur-tor yut tor kanok gloomy idea ik arose. Kuv i glazhau abru, vesht gla-tor nash-veh scenes if vesh' familiar tor me svi' t'nash-veh happier wak heh if i had contemplated tonk'peh wuh gad fa' svi' wuh apc'koik t' ish-veh vi vesh' i' tonk'peh wuh duv heh wuh recollection. Bezhun-masu salash s' t'nash-veh bezhun. Wuh sov-masu had ceased na' wuh moment, heh vesht gla-tor nash-veh wuh aluk mavau svi' wuh mashau u' au had ovsoh wuh zamu wadan fa'; au had yi vesh' glantau k' elizabeth. Nothing nam-tor ni kusut-tor tor wuh komihn kashek u' wuh lo'uk heh sudden rubah. Wuh yel lau min-tor il wuh wan lau weh-neik, tonk'peh nothing kupi saudau tor me u' ish-veh had ovsoh wuh gad fa'. Wuh shaka had snatched s' me kanok rok t' fa-wak happiness; rai creature had ek'wak vesh' ni miserable u' i vesh'; ni frightful wuh pavek nam-tor single svi' wuh vesht-var t' sasu. Tonk'peh po dang i dwell fi-tor wuh incidents ik zahal-tor nash kim-shah overwhelming pavek? T'nash-veh has vesh' wuh var t' horrors; i ma pulau ish-veh _acme_, heh ra i bolau i' relate mokuhlek tonk'peh nam-tor tedious tor du. Fai-tor ik, veh k' veh, t'nash-veh t'hylara vesh' snatched maf; i vesh' losrak desolate. T'nash-veh sha' karik'es nam-tor saguhsh-tor, heh i bolau var-tor, svi' wuh zamu zhit, ra hafau t' t'nash-veh hideous narration. I lasha na' geneva. T'nash-veh sa-mekh heh ernest wi ha-tor, tonk'peh wuh former ne'hal-tor ne' wuh tidings ik i spitau. Gla-tor nash-veh ish-veh i', marom heh venerable hinek sasu! Ish-veh bezhun czar-tor svi' vacancy, na' au had pakik ish-veh sem-rik heh ish-veh delight—ish-veh elizabeth, ish-veh weht do ko-fu, ik au doted fi' k' ek' ik affection if wuh sasu olau, vi svi' wuh decline t' ha'kiv, having zamu affections, clings weht earnestly tor eifa ik hafau. Cursed, cursed nam-tor wuh shaka ik katau misery fi' ish-veh zhai-kur isachya heh doomed ish-veh tor thinoi svi' wretchedness! Au kupi ri ha-tor ne' wuh horrors ik vesh' accumulated pa' ish-veh; wuh sikar t' nam suddenly mazhiv-kur-tor yut; au vesh' unable tor shen s' ish-veh sar-tak, heh svi' wuh zamu gad au tev-tor svi' t'nash-veh kar. Ra yi became t' me? I fai-tor ri; i pakik kashan, heh naf-elakh heh mu'khlup'es vesh' wuh goh vel ik hish-tor fi-tor me. Sometimes, indeed, i dreamt ik i czar-tor svi' flowery ne-yartra heh vaksurik vales k' wuh t'hylara t' t'nash-veh youth, tonk'peh i awoke heh afer-tor myself svi' wuh dungeon. Melancholy zahal-tor, tonk'peh k' degrees i nazh-tor wuh pa'shik conception t' t'nash-veh miseries heh situation heh vesh' yi sadalau s' t'nash-veh prison. Na' au had puvutau me mad, heh du' wehk tevun-krus, u' i ken-tor, wuh solitary nala had vesh' t'nash-veh habitation. Liberty, however, had vesh' wuh nam-tor-fam mazhiv-kur tor me, had i ri, u' i awakened tor utvau, na' wuh ka wak awakened tor revenge. U' wuh vokaya t' vesht misfortunes hish-tor fi-tor me, i began tor haul-tor fi' ish-veh aishan—wuh stislak ik i had fereik-tor, wuh miserable dæmon ik i had satau abroad vi' wuh panu na' t'nash-veh vashaya. I vesh' ma k' wuh maddening reshan lu i nahp t' ish-veh, heh aitlu heh ardently prayed ik i lau ma ish-veh k'svi t'nash-veh ruskaraya tor wreak wuh lo'uk heh glantokaya revenge fi' ish-veh cursed patam. Il did t'nash-veh fnu-ven wu confine itself tor nam-tor-fam istau; i began tor haul-tor fi' wuh buhfik tvai t' securing ish-veh; heh na' nash lof, pa' wuh tevun-krus po' t'nash-veh sadalaya, i teslau tor wuh criminal judge svi' wuh kahr heh var-tor ish-veh ik i had wuh accusation tor tor, ik i fai-tor wuh destroyer t' t'nash-veh skan, heh ik i required ish-veh tor pidesh ish-veh bosh ek'te'kru na' wuh apprehension t' wuh murderer. Wuh magistrate shroi tor me k' attention heh kindness. “nam-tor assured, osu, ” leralmin-tor au, “rai kusut-tor il pideshan fi' t'nash-veh krus dungau nam-tor spared tor discover wuh villain.” “i nemaiyo, ” kilko-tor i; “shroi, therefore, tor wuh deposition ik i ma tor tor. Ish-veh nam-tor indeed wuh var ni flekh ik i dang pthak du would ri lit ish-veh vesh' tra' ri vel svi' yeht'es if, however wonderful, nekwitau conviction. Wuh var nam-tor nuh' tersau tor nam-tor mistaken na' wuh sahr-tor, heh i ma rai dvubolek na' falsehood.” t'nash-veh manner u' i thus addressed ish-veh vesh' impressive tonk'peh hayal; i had shidau svi' t'nash-veh sha' khaf-spol wuh resolution tor pursue t'nash-veh destroyer tor tevakh, heh nash lof quieted t'nash-veh agony heh na' wuh tvi-wak reconciled me tor ha'kiv. I i' related t'nash-veh vesht-var briefly tonk'peh k' firmness heh precision, marking wuh kinuf k' accuracy heh worla deviating vi' invective il sporun. Wuh magistrate saudau palikauk perfectly incredulous, tonk'peh u' i fator au became weht whio'naks heh interested; vesht gla-tor nash-veh ish-veh sometimes ak'shem-hutau k' horror; na' vath wuh lively ak'wikmun, unmingled k' disbelief, vesh' kras-tor fi' ish-veh countenance. Lu i had concluded t'nash-veh narration, i leralmin-tor, “nash nam-tor wuh hasu ik i accuse heh na' t'vi mahai heh taflaya i vutau fi-tor du tor pidesh ish-veh bosh tepul. Ish-veh nam-tor ish-veh gu-vam u' wuh magistrate, heh i dva-tor heh rok ik ish-veh feelings u' wuh sasu dungi ri revolt s' wuh execution t' eifa nam-tor-lof fi' nash occasion.” nash shi'yavekh aisha wuh considerable rubah svi' wuh physiognomy t' t'nash-veh sha' auditor. Au had puzhu-tor t'nash-veh var k' ik ulef ves t' dva ik nam-tor putan-tor tor wuh var t' tam'a heh supernatural pavek; tonk'peh lu au vesh' puvutau fi-tor tor bae'cok officially svi' consequence, wuh bosh mashen t' ish-veh incredulity fun-tor. Au, however, kilko-tor mildly, “i would willingly afford du kanok mamuk svi' ish-veh pursuit, tonk'peh wuh creature t' ik du stariben saudau tor ma tepul if would shitau ek' t'nash-veh pideshan tor defiance. Vi mokuhlek zahal-tor wuh aushfa if mokuhlek traverse wuh masutra t' le-suma heh inhabit tauk heh dens wilat rai sasu would venture tor vi-kwitau? Isha, ein tevun-krus ma veshau opi' wuh kadvin t' ish-veh tr'y'kak, heh kling mokuhlek conjecture tor ra shi au has czar-tor il ra shal au lau i' inhabit.” “i ri tor vet ik au hovers be' wuh gla-tor if i inhabit, heh kuv au has indeed taken rau-nol svi' wuh alps, au lau nam-tor shi'kar spo' wuh chamois heh vashau u' wuh beast t' shi-kar-tor. Tonk'peh i pakashogau nahp; du ri tor lit t'nash-veh narrative heh ri tor intend tor pursue t'nash-veh nemut k' wuh taflaya if nam-tor ish-veh eshikh.” u' i stariben, reshan sparkled svi' t'nash-veh bezhun; wuh magistrate vesh' intimidated. “du nam-tor mistaken, ” leralmin-tor au. “i dungi pidesh myself, heh kuv ish-veh nam-tor svi' t'nash-veh tepul tor seize wuh stislak, nam-tor assured ik au dungau dash taflaya proportionate tor ish-veh tr'y'kak. Tonk'peh i pthak, s' ra du ma yourself kethelvau tor nam-tor ish-veh veltra, ik nash dungi skan-tor impracticable; heh thus, du' kanok proper thon-tor nam-tor pursued, du dang tor abru ish-veh kashek tor disappointment.” “ik fam yehat nam-tor; tonk'peh ek' ik i mokuhlek leralmin dungi nam-tor t' pi' avail. T'nash-veh revenge nam-tor t' rai moment tor du; wi, du' i kal-tor ish-veh tor nam-tor wuh vice, i confess ik ish-veh nam-tor wuh devouring heh goh shaukaush t' t'nash-veh soul. T'nash-veh reshan nam-tor unspeakable lu i haul-tor ik wuh murderer, ik i ma da-tor thal fi-tor shila'es, fam dvun nam-tor. Du klee'fah t'nash-veh aishan haishaya; i ma tonk'peh veh resource, heh i vaikau myself, either svi' t'nash-veh ha'kiv il tevakh, tor ish-veh vashaya.” i trembled k' mau-mazhiv-kur t' agitation u' i leralmin-tor nash; tra' vesh' wuh frenzy svi' t'nash-veh manner, heh vel, i vet ri, t' ik haughty fierceness if wuh trufemu t' hinek nam-tor leralmin-tor ki' ma. Tonk'peh tor wuh genevan magistrate, t'vi kashek vesh' occupied k' irak vath ideas do eifa t' vaikaya heh heroism, nash ashenaya t' kashek had mau wuh appearance t' ni-resh. Au endeavoured tor soothe me u' wuh nurse tor wuh kan heh reverted tor t'nash-veh var u' wuh daya t' delirium. “sasu, ” i maf-tor, “uf ignorant tanaf thou svi' thy pride t' kau! Cease; du fai-tor ri ra ish-veh nam-tor du leralmin.” i shau s' wuh kelek reshnek heh ertau heh retired tor meditate fi' ein vath nuk t' torai. Chapter 24 t'nash-veh la' situation vesh' veh svi' if ek' toripik nahp vesh' vitem-tor abru heh pakik. I vesh' hurried maf k' fury; revenge sa'awek endowed me k' karik'es heh composure; ish-veh moulded t'nash-veh feelings heh kal-tor me tor nam-tor calculating heh hayal na' wak-krus lu vathru delirium il tevakh would ma vesh' t'nash-veh portion. T'nash-veh wuh'rak resolution vesh' tor quit geneva na' ek'wak; t'nash-veh shasol, if, lu i vesh' kunli heh k'diwa, vesh' tal-kam tor me, i', svi' t'nash-veh adversity, became hateful. I tanilau myself k' wuh hau-ov t' donku, teretuhr k' wuh zamu ek'zer if had belonged tor t'nash-veh ko-mekh, heh trashu. Heh i' t'nash-veh czar began if nam-tor tor cease tonk'peh k' ha'kiv. I ma traversed wuh vast portion t' wuh terra heh ma palesh-tor ek' wuh hardships if travellers svi' eshikh heh barbarous shasol nam-tor wont tor ragel-tor. Uf i ma ha-tor i hardly fai-tor; wehk wak ma i sakadau t'nash-veh failing sikrus fi-tor wuh mazhivik eiktra heh prayed na' tevakh. Tonk'peh revenge potau me alive; i dared ri tev-tor heh trasha t'nash-veh adversary svi' hasu. Lu i quitted geneva t'nash-veh wuh'rak zup vesh' tor nazh-kap ein clue k' if i lau zavikau wuh ash-tor t' t'nash-veh shakaik nemut. Tonk'peh t'nash-veh dotor vesh' unsettled, heh i czar-tor wehk wadan pauk wuh confines t' wuh kahr, uncertain ra yut i dang pursue. U' mu-yor betau i afer-tor myself na' wuh entrance t' wuh cemetery wilat william, elizabeth, heh t'nash-veh sa-mekh reposed. I svi-tor ish-veh heh betau wuh braq if pu'ulidau ish-veh shi'vukhut. Kanok-vei vesh' ralash-fam kaula wuh mor t' wuh lap, if vesh' kogavik pahutau k' wuh salan; wuh mu-yor vesh' nearly gu'gelik, heh wuh scene would ma vesh' solemn heh affecting kauk tor wuh uninterested observer. Wuh tam'a t' wuh trashu seemed tor flit pa' heh tor vishizhau wuh duv, if vesh' olau tonk'peh ri gla-tor, pa' wuh patam t' wuh mourner. Wuh glu tushat if nash scene had palikauk teporilau sahris mazhiv-kur-tor yut tor reshan heh despair. Au vesh' tevik, heh i ha-tor; ish-veh murderer isha ha-tor, heh tor vashau ish-veh i bolau zaseshau si' t'nash-veh weary nam. I knelt fi' wuh yar heh shok-tor wuh terra heh k' quivering bru-lar sporiben, “k' wuh sacred terra fi' if i kneel, k' wuh duvek-tor ik czar be' me, k' wuh glu heh ek'wakik tushat ik i olau, i swear; heh k' thee, o mu-yor, heh wuh tam'a ik preside abru' thee, tor pursue wuh dæmon vi aisha nash misery, abi' au il i dungau perish svi' mortal conflict. Na' nash lof i dungi korsau t'nash-veh ha'kiv; tor fitor nash tal-kam revenge dungi i va'ashiv behold wuh yel heh tread wuh yar-kur herbage t' terra, if vathru dang vanish s' t'nash-veh bezhun na' ek'wak. Heh i vutau fi' du, tam'a t' wuh tevik, heh fi' du, wandering ministers t' vengeance, tor mamuk heh spa-tor me svi' t'nash-veh ar'kadan. Kal-tor wuh cursed heh hellish stislak mon glu t' agony; kal-tor ish-veh olau wuh despair ik i' torments me.” i had palikau t'nash-veh adjuration k' solemnity heh wuh teshan if siyah assured me ik wuh duvek-tor t' t'nash-veh riyeht-stau t'hylara puzhu-tor heh messau t'nash-veh vaikaya, tonk'peh wuh furies ma me u' i concluded, heh reshan khluhkau t'nash-veh utterance. I vesh' kilko-tor k'fai wuh stillness t' mu-yor k' wuh ral heh shakaik abru'teruklar-ru'lut. Ish-veh rang fi' t'nash-veh kaluk wu heh heavily; wuh suk'kunel re-echoed ish-veh, heh i olau u' kuv ek' bogozh vikuvau me k' mockery heh laughter. Surely svi' ik moment i dang ma vesh' ma k' frenzy heh ma vashau t'nash-veh miserable nam tonk'peh ik t'nash-veh vow vesh' puzhu-tor heh ik i vesh' reserved na' vengeance. Wuh laughter tev-tor maf, lu wuh muhl-fainu heh abhorred spes, sauyaing beyik t'nash-veh kaluk, addressed me svi' wuh zhu-yehat zhal, “i am satisfied, miserable wretch! Du ma satalau tor ha-tor, heh i am satisfied.” i darted na' wuh gla-tor s' if wuh ralash proceeded, tonk'peh wuh e'shua savlau t'nash-veh ruskaraya. Suddenly wuh sax'ksei mathra t' wuh aikum arose heh min-tor bosh fi-tor ish-veh ghastly heh distorted shid u' au sasahr-tor k' weht do mortal threshan. I pursued ish-veh, heh na' wehk tevun-krus nash has vesh' t'nash-veh task. Kakhartau k' wuh slight clue, i zahal-tor wuh windings t' wuh rhone, tonk'peh vainly. Wuh pla-kur mediterranean saudau, heh k' wuh flekh pavesh, vesht gla-tor nash-veh wuh shaka svi-tor k' mu-yor heh ip-sut himself svi' wuh hali bound na' wuh nesh-kur masutra. I nem-tor t'nash-veh tvur svi' wuh ka hali, tonk'peh au stron-tor, i fai-tor ri uf. Amidst wuh wilds t' tartary heh russia, hi au fam dvun savlau me, i ma ek'wak zahal-tor svi' ish-veh yut. Sometimes wuh peasants, pahth-tor k' nash horrid apparition, informed me t' ish-veh yut; sometimes au himself, vi ptha ik kuv i pakik ek' zavikau t' ish-veh i dang despair heh tev-tor, losrak ein ulidar tor kakhartausu me. Wuh izhau tev-tor fi' t'nash-veh patam, heh vesht gla-tor nash-veh wuh hish t' ish-veh masuk' ash fi' wuh wan-kur eiktra. Tor du wuh'rak entering fi' ha'kiv, tor ik tun nam-tor uzh heh agony ri-fainu, uf mokuhlek du ken-tor ra i ma olau heh fam dvun olau? Samu, aitlun, heh zung vesh' wuh least kusut-tor if i vesh' destined tor palesh-tor; i vesh' cursed k' ein e'shua heh lesh pa' k' me t'nash-veh ek'wakik bogozh; wi fam dvun wuh tam'a t' rom zahal-tor heh khartau t'nash-veh ash-tor heh lu i danik murmured would suddenly extricate me s' seemingly insurmountable rihag'es. Sometimes, lu malat, overcome k' avon, sank ne' wuh exhaustion, wuh repast vesh' dator na' me svi' wuh eshikh ik restored heh inspirited me. Wuh panavau vesh', indeed, dirik, such u' wuh peasants t' wuh shasol ate, tonk'peh i dungi ri vet ik ish-veh vesh' eku tra' k' wuh tam'a ik i had invoked tor mamuk me. K'ashiv, lu ek' vesh' pseth, wuh heavens cloudless, heh i vesh' parched k' mag, wuh slight wan would bedim wuh igen, foshuhl wuh zamu eku-tor ik zaprah-tor me, heh vanish. I zahal-tor, lu i kupi, wuh rivak t' wuh pilash; tonk'peh wuh dæmon paik nan'woi aifa, u' ish-veh vesh' la' ik wuh population t' wuh shasol chiefly tershau. Svi' vath shitau komihn beings vesh' seldom gla-tor, heh i paik subsisted fi' wuh kwai animals ik tuhsau t'nash-veh yut. I had donku k' me heh nazh-tor wuh friendship t' wuh villagers k' distributing ish-veh; il i katau k' me ein yem-tukh ik i had pustau, if, po' taking wuh pi' krus, i kwon-hau-ov presented tor eifa vi had tanilau me k' yon heh utensils na' fasan. T'nash-veh ha'kiv, u' ish-veh be' dvun-tor thus, vesh' indeed hateful tor me, heh ish-veh vesh' du' yuk sa'awek ik i kupi zahvan mak. O blessed yuk! K'ashiv, lu danik miserable, i sank tor repose, heh t'nash-veh sahr-tor-tor lulled me kauk tor rapture. Wuh tam'a ik klashau me had tanilau aifa moments, il rather wadan, t' happiness ik i lau retain karik'es tor fulfil t'nash-veh pilgrimage. Deprived t' nash respite, i dang ma ne'hal-tor ne' t'nash-veh hardships. Du' wuh gad i vesh' potun-tor heh inspirited k' wuh rok t' mu-yor, na' svi' yuk vesht gla-tor nash-veh t'nash-veh t'hylara, t'nash-veh ko-telsu, heh t'nash-veh k'diwa shasol; va'ashiv vesht gla-tor nash-veh wuh benevolent countenance t' t'nash-veh sa-mekh, puzhu-tor wuh haul-tukh molu t' t'nash-veh elizabeth’s spes, heh beheld clerval enjoying muhl'es heh youth. K'ashiv, lu wearied k' wuh toilsome march, i persuaded myself ik i vesh' dreaming abi' mu-yor dang sarlah heh ik i dang yi tizh-tor reality svi' wuh kar t' t'nash-veh dearest t'hylara. Ra agonising fondness did i olau na' au! Uf did i cling tor ish-veh tal-kam shidau, u' sometimes au haunted kauk t'nash-veh waking wadan, heh persuade myself ik au fam dvun ha-tor! Na' such moments vengeance, ik yontau k'svi me, tev-tor svi' t'nash-veh khaf-spol, heh i pursued t'nash-veh yut na' wuh vashaya t' wuh dæmon weht u' wuh task enjoined k' sha-ka-ri, u' wuh mechanical impulse t' ein tepul t' if i vesh' unconscious, do u' wuh ardent aitlun t' t'nash-veh soul. Ra ish-veh feelings vesh' ik i pursued i fam yehat fai-tor. Sometimes, indeed, au losrak ulidar svi' kitaun fi' wuh barks t' wuh lap il tresahk svi' kov ik kakhartau me heh instigated t'nash-veh fury. “t'nash-veh reign nam-tor ri wi abru'”—aifa zhit vesh' legible svi' veh t' aifa inscriptions—“du ha-tor, heh t'nash-veh tepul nam-tor ovsotik. Zahal-tor me; i seek wuh everlasting ices t' wuh desh'rak, wilat du dungi olau wuh misery t' samu heh le-su, tor if i am impassive. Du dungi talal be' nash shi, kuv du zahal-tor ri nuh' tardily, wuh tevik hare; yokul heh nam-tor uzhau. Sarlah fi', t'nash-veh nemut; etek ma wi tor wrestle na' etwel ha-tor, tonk'peh wehk lerash heh miserable wadan bolau du palesh-tor abi' ik wak-krus dungau lasha.” scoffing e'shua! Va'ashiv tor i vow vengeance; va'ashiv tor i vaikau thee, miserable shaka, tor torture heh tevakh. Worla dungi i mazhiv-kur-tor abru t'nash-veh psthan abi' au il i perish; heh yi k' ra prahk'es dungau i hau t'nash-veh elizabeth heh t'nash-veh trashu t'hylara, vi kauk i' dator na' me wuh reward t' t'nash-veh tedious toil heh horrible pilgrimage! U' i fam dvun pursued t'nash-veh halovaya tor wuh na'desh'rak, wuh izhau thickened heh wuh samu increased svi' wuh degree siyah nuh' severe tor nenikaya. Wuh peasants vesh' ikap'uh t'du ru'lut svi' ish-veh hovels, heh goh wuh zamu t' wuh danik hardy ventured forth tor seize wuh animals ik starvation had punekwitau s' ish-veh hiding-shitau tor seek na' shi-kar-tor. Wuh pilash vesh' wein-tor k' le-suma, heh rai aluk kupi nam-tor procured; heh thus i vesh' tresahk ska' s' t'nash-veh chief ua'mrki t' rompotaya. Wuh triumph t' t'nash-veh nemut increased k' wuh rihag'es t' t'nash-veh zup-tor. Veh inscription ik au losrak vesh' svi' aifa zhit: “dator! Ish-veh toils goh palikau; wrap yourself svi' furs heh tanilau yem-tukh, na' etek dungau ak svi-tor fi-tor wuh halovaya wilat ish-veh sufferings dungi satisfy t'nash-veh everlasting hatred.” t'nash-veh courage heh perseverance vesh' invigorated k' aifa scoffing zhit; i resolved ri tor vravshau svi' t'nash-veh lof, heh calling fi' sha-ka-ri tor nenikaya me, i fator k' unabated fervour tor traverse immense eshikh, abi' wuh masutra saudau na' wuh ir heh shidau wuh utmost krup t' wuh ir-zehl. Oh! Uf rikes ish-veh vesh' tor wuh pla-kur tevun-yonuk t' wuh khu'rak! Wein-tor k' le-suma, ish-veh vesh' goh tor nam-tor distinguished s' solektra k' its superior wildness heh ruggedness. Wuh greeks wept na' mak lu au beheld wuh mediterranean s' wuh kunel t' asia, heh hailed k' rapture wuh krup t' ish-veh toils. I did ri tusa, tonk'peh i knelt ne' heh k' wuh bosh khaf-spol itaren t'nash-veh guiding tam'a na' conducting me svi' ek'manek tor wuh shi wilat i rok-tor, notwithstanding t'nash-veh adversary’s gibe, tor ragel-tor heh grapple k' ish-veh. Ein wehk gad fa' nash wak-krus i had procured wuh sledge heh dogs heh thus traversed wuh izhau k' inconceivable threshan. I fai-tor ri whether wuh shaka ma wuh ka advantages, tonk'peh i afer-tor ik, u' fa' i had kanok-gadik pakik solektra svi' wuh pursuit, i i' nazh-tor fi' ish-veh, ni mau ni ik lu i wuh'rak gla-tor wuh masutra au vesh' tonk'peh veh gad’s halovaya svi' storilaya, heh i rok-tor tor fnakaya ish-veh fa' au dang pulau wuh shahov. K' uzh courage, therefore, i hish-tor fi', heh svi' dahkuh gad lasha na' wuh wretched hamlet fi' wuh seashore. I inquired t' wuh inhabitants fundik wuh shaka heh nazh-tor accurate ro'fori. Wuh masuk' stislak, au leralmin-tor, had lasha wuh mu-yor fa', armed k' wuh pohshayek heh wehk el'ru-pohshayek, putting tor hash wuh inhabitants t' wuh solitary cottage k'fai pthak t' ish-veh terrific appearance. Au had lesh ska' ish-veh mahr-kel t' karil yem-tukh, heh placing ish-veh svi' wuh sledge, tor bes-tor if au had seized fi' wuh numerous drove t' ranau dogs, au had harnessed au, heh wuh ka mu-yor, tor wuh mak t' wuh horror-kwul-tor villagers, had pursued ish-veh halovaya mes' wuh masutra svi' wuh kharat ik pufulag-tor tor rai solektra; heh au conjectured ik au bolau speedily nam-tor vashau k' wuh breaking t' wuh le-suma il le-sumalik k' wuh ek'wakik le-su. Fi' khaf-spol nash ro'fori i dashau wuh rikwonik access t' despair. Au had stron-tor me, heh i bolau palikau wuh vashauk heh siyah shaht-fam halovaya mes' wuh mountainous ices t' wuh masutra, amidst samu ik zamu t' wuh inhabitants kupi wu palesh-tor heh if i, wuh salatik t' wuh genial heh ka'ug'yelik ek'nosh, kupi ri rok tor rish-tor. Wi na' wuh idea ik wuh shaka dang ha-tor heh nam-tor triumphant, t'nash-veh reshan heh vengeance fun-tor, heh spo' wuh mighty mashen, overwhelmed kanok vath olaya. Po' wuh slight repose, du' if wuh tam'a t' wuh tevik hovered pauk heh instigated me tor toil heh revenge, i dator na' t'nash-veh halovaya. I di'kizh-tor t'nash-veh solektra-sledge na' veh fashioned na' wuh inequalities t' wuh le-sumalik masutra, heh purchasing wuh plentiful fek t' provisions, i trashu s' solektra. I fam yehat guess uf wehk gad ma be' dvun-tor opi' yi, tonk'peh i ma palesh-tor misery if nothing tonk'peh wuh ek'wakik sentiment t' wuh aishan retribution yontau k'svi t'nash-veh khaf-spol kupi ma enabled me tor nenikaya. Immense heh rugged suk'kunel t' le-suma k'ashiv barred abru t'nash-veh tvur, heh i k'ashiv puzhu-tor wuh rahm t' wuh solektra masutra, if threatened t'nash-veh vashaya. Tonk'peh va'ashiv wuh le-su sarlah heh tor wuh yut t' wuh masutra shar. K' wuh nosahp t' provision if i had consumed, i dang guess ik i had be' dvun-tor rehkuh wehk gad svi' nash halovaya; heh wuh continual protraction t' rok, returning pla' fi-tor wuh khaf-spol, k'ashiv wrung sfith(-) eku-tor t' despondency heh tushat s' t'nash-veh bezhun. Despair had indeed siyah shar-tor ish-veh shi-kar-tor, heh i dang ak ma ne'hal-tor ne'rak nash misery. Wuh'wak, po' wuh ri donku-tor animals ik zhelesh me had k' incredible toil nazh-tor wuh dan-pid-sfek t' wuh sloping le-suma suk'kunel, heh veh, sinking ne' ish-veh zung, tev-tor, i zan-tor wuh iraktra fa' me k' thonaya, lu suddenly t'nash-veh bezhun kum-tor wuh gu'gelik speck fi-tor wuh dusky eiktra. I ish-veh-tor t'nash-veh glan tor discover ra ish-veh kupi nam-tor heh uttered wuh kwai maf t' prahk'es lu i distinguished wuh sledge heh wuh distorted proportions t' wuh muhl-fainu shid k'svi. Oh! K' ra wuh yontau gush did rok revisit t'nash-veh khaf-spol! Lamekh bezhun-masu boshau t'nash-veh bezhun, if i hastily psethau maf, ik au lau ri fnakaya wuh zan-tor i had t' wuh dæmon; tonk'peh fam dvun t'nash-veh glan vesh' ha'khlup-ne-tor k' wuh yontau eku-tor, abi', giving yut tor wuh zherka ik oppressed me, i wept aloud. Tonk'peh nash vesh' ri wuh wak na' vohtaya; i disencumbered wuh dogs t' ish-veh tevik besu, mazhiv-kur-tor au wuh plentiful portion t' yem-tukh, heh po' wuh wadan’s shom, if vesh' absolutely bolayatik, heh wi if vesh' bitterly irksome tor me, i fator t'nash-veh route. Wuh sledge vesh' fam dvun visible, il did i va'ashiv pak-tor glan t' ish-veh kaula na' wuh moments lu na' wuh pen wak ein le-suma-kov ip-sut ish-veh k' its intervening crags. I indeed perceptibly nazh-tor fi' ish-veh, heh lu, po' nearly dahkuh gad’ halovaya, i beheld t'nash-veh nemut na' rai weht do wuh mile irak, t'nash-veh khaf-spol bounded k'svi me. Tonk'peh i', lu i saudau siyah k'svi ruskaraya t' t'nash-veh hahf, t'nash-veh rok-tor vesh' suddenly sayonotau, heh i pakik ek' zavikau t' ish-veh weht utterly do i had ek'wak ovsoh fa'. Wuh solektra masutra vesh' puzhu-tor; wuh rahm t' its progress, u' wuh mashau padukau heh puv-tor ne'rak me, became kanok moment weht ominous heh terrific. I hish-tor fi', tonk'peh svi' vain. Wuh salan arose; wuh masutra roared; heh, u' k' wuh mighty kolaya t' wuh solektra-hutaya, ish-veh thresh heh treshau k' wuh tremendous heh overwhelming ralash. Wuh ar'kadan vesh' ak shahtau; svi' wuh zamu minutes wuh tumultuous masutra padukau svi' me heh t'nash-veh nemut, heh i vesh' losrak drifting fi' wuh scattered krus t' le-suma ik vesh' continually lessening heh thus preparing na' me wuh hideous tevakh. Svi' nash manner wehk appalling wadan be' dvun-tor; several t' t'nash-veh dogs tev-tor, heh i myself vesh' pa' tor ne'hal-tor ne' wuh tabrukaya t' flakosh lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh hali riding na' masu-vohrayek heh holding forth tor me rok-tor t' succour heh ha'kiv. I had rai conception ik hali ek'wak sarlah ni irak desh'rak heh vesh' astounded na' wuh glan. I sahris vashau krus t' t'nash-veh sledge tor torvau fel, heh k' aifa tvai vesh' enabled, k' vaik zung, tor dvun t'nash-veh le-suma marshak svi' wuh kharat t' ish-veh hali. I had satalau, kuv du vesh' going na'khu'rak, fam dvun tor sahrafel myself tor wuh mercy t' wuh masutra rather do abandon t'nash-veh lof. I rok-tor tor vimevilau du tor vahl me wuh masu-hali k' if i kupi pursue t'nash-veh nemut. Tonk'peh ish-veh kharat vesh' na'desh'rak. Du nem-tor me fi' dohn lu t'nash-veh vigour vesh' saguhsh-tor, heh i dang ak ma ne'hal-tor ne' t'nash-veh wehkovau hardships vi' wuh tevakh if i fam dvun dread, na' t'nash-veh task nam-tor unfulfilled. Oh! Lu dungi t'nash-veh guiding tam'a, svi' conducting me tor wuh dæmon, kal-tor me wuh shom i ni mau aitlun; il bolau i tev-tor, heh au wi ha-tor? Kuv i tor, swear tor me, walton, ik au dungau ri stron, ik du dungi seek ish-veh heh satisfy t'nash-veh vengeance svi' ish-veh tevakh. Heh tor i dare tor ya'akash t' du tor undertake t'nash-veh pilgrimage, tor palesh-tor wuh hardships ik i ma undergone? Rai; i am ri ni selfish. Wi, lu i am tevik, kuv au dang saudau, kuv wuh ministers t' vengeance dang spa-tor ish-veh tor du, swear ik au dungau ri ha-tor—swear ik au dungau ri triumph abru' t'nash-veh accumulated woes heh rish-tor tor hau tor wuh feim t' ish-veh gu'gelik tr'y'kak. Au nam-tor eloquent heh persuasive, heh wuh'wak ish-veh zhit had kauk tepul abru' t'nash-veh khaf-spol; tonk'peh sahrafel ish-veh ri. Ish-veh soul nam-tor u' hellish u' ish-veh shid, bosh t' treachery heh shaka-spo' malice. Zhu-tor ish-veh ri; vutau fi' wuh ahm t' william, justine, clerval, elizabeth, t'nash-veh sa-mekh, heh t' wuh wretched skilsu, heh kwit ish-veh shek vi' ish-veh khaf-spol. I dungi hover be' heh kharik wuh pishek aright. Walton, _in continuation._ august 26th, 17—. Du ma telv-tor nash flekh heh terrific var, margaret; heh tor du ri olau ish-veh khaf congeal k' horror, spo' ik if kauk i' curdles t'nash-veh? Sometimes, seized k' sudden agony, au kupi ri fator ish-veh var; na' vath, ish-veh spes pushau, wi piercing, uttered k' rihag'es wuh zhit ni replete k' thonaya. Ish-veh tok-ti heh lovely bezhun vesh' i' lighted abru k' indignation, i' nessau tor downcast sorrow heh quenched svi' vaik wretchedness. Sometimes au khartau ish-veh countenance heh molu heh related wuh danik horrible incidents k' wuh tranquil spes, suppressing kanok ulidar t' agitation; yi, spo' wuh shi'yon bursting forth, ish-veh limuk would suddenly rubah tor wuh sagluvaya t' wuh wildest reshan u' au shrieked si' imprecations fi' ish-veh persecutor. Ish-veh var nam-tor tersau heh var-tor k' wuh appearance t' wuh eiktra yeht'es, wi i sha' tor du ik wuh nuhm t' felix heh safie, if au gluvau me, heh wuh apparition t' wuh stislak gla-tor s' etwel hali, katau tor me wuh greater conviction t' wuh yeht'es t' ish-veh narrative do ish-veh asseverations, however earnest heh tersau. Such wuh stislak has, yi, really nam! I fam yehat vet ish-veh, wi i am pakik svi' ak'wikmun heh admiration. Sometimes i endeavoured tor nazh-kap s' frankenstein wuh particulars t' ish-veh creature’s shidoraya, tonk'peh fi' nash sfek au vesh' impenetrable. “nam-tor du mad, t'nash-veh t'hy'la?” leralmin-tor au. “il whither tor ish-veh senseless curiosity ras-tukh du? Would du isha fereik-tor na' yourself heh wuh panu wuh demoniacal nemut? Sochya, sochya! Oren-tor t'nash-veh miseries heh ri tor seek tor increase ish-veh sha'.” frankenstein discovered ik i tor pitoh fundik ish-veh vesht-var; au ya'akash tor gla-tor au heh yi himself yeht-tor heh augmented au svi' wehk shitau, tonk'peh principally svi' giving wuh ha'kiv heh tam'a tor wuh conversations au meskarau k' ish-veh nemut. “opi' du ma korsau t'nash-veh narration, ” leralmin-tor au, “i would ri ik wuh mutilated veh dang hal-tor ne' tor posterity.” thus has wuh wehk gad be' dvun-tor maf, du' i ma shroi tor wuh strangest var ik ek'wak glenonaya shidau. T'nash-veh nahp heh kanok olaya t' t'nash-veh soul ma vesh' mon-tor abru k' wuh eku'ko na' t'nash-veh be'hai'la if nash var heh ish-veh sha' ashenau heh gentle manners ma fereik-tor. I istaya tor soothe ish-veh, wi mokuhlek i counsel veh ni infinitely miserable, ni destitute t' kanok rok t' consolation, tor ha-tor? Oh, rai! Wuh goh mak ik au mokuhlek i' fai-tor dungi nam-tor lu au tertitau ish-veh zarahk-tor tam'a tor sochya heh tevakh. Wi au tizh-tor veh comfort, wuh offspring t' awek'es heh delirium; au believes ik lu svi' sahr-tor-tor au meskarau converse k' ish-veh t'hylara heh derives s' ik communion consolation na' ish-veh miseries il excitements tor ish-veh vengeance, ik au nam-tor ri wuh fereikan t' ish-veh fancy, tonk'peh wuh beings themselves vi yaret ish-veh s' wuh shal t' wuh remote panu. Nash odva mazhiv-kur-tor wuh solemnity tor ish-veh reveries ik render au tor me siyah u' imposing heh eku'ki u' yeht'es. Etwel conversations nam-tor ri kwon-hau-ov confined tor ish-veh sha' vesht-var heh misfortunes. Fi' kanok sfek t' paik kitau-tanaf au gluvaya unbounded fai-tukh heh wuh sahris heh piercing apprehension. Ish-veh eloquence nam-tor nekwitau-yehat heh touching; il mokuhlek i zhu-tor ish-veh, lu au relates wuh pathetic incident il endeavours tor dvun wuh shaukaush t' pity il ashaya, rik' bezhun-masu. Ra wuh glorious creature bolau au ma vesh' svi' wuh gad t' ish-veh smusma'es, lu au nam-tor thus thol heh godlike svi' ruin! Au seems tor olau ish-veh sha' don heh wuh greatness t' ish-veh tevan. “lu younger, ” leralmin-tor au, “i pudva-tor myself destined na' ein lo'uk enterprise. T'nash-veh feelings nam-tor profound, tonk'peh i ma wuh coolness t' judgment ik fitted me na' illustrious srashiv. Nash sentiment t' wuh don t' t'nash-veh malat nenikau me lu vath would ma vesh' oppressed, na' i deemed ish-veh criminal tor lehm maf svi' nam-tor-fam tushat eifa talents ik lau nam-tor useful tor t'nash-veh katravahsu creatures. Lu i haul-tor fi' wuh ar'kadan i had ovsoh, rai lehkuh wuh veh do wuh fereikan t' wuh kash-zakar heh rational aushfa, i kupi ri lan myself k' wuh kuht t' tsuri salehmek. Tonk'peh nash nahp, if nenikau me svi' wuh palikaya t' t'nash-veh career, i' dvin-tor goh tor taul me weh-neik svi' wuh grazhiv. Ek' t'nash-veh speculations heh rok-tor nam-tor u' nothing, heh spo' wuh archangel vi aspired tor omnipotence, i am chained svi' wuh ek'wakik bogozh. T'nash-veh glenonaya vesh' vivid, wi t'nash-veh tepul t' nisaya heh application vesh' intense; k' wuh union t' aifa qualities i conceived wuh idea heh fitor wuh fereikan t' wuh sasu. Kauk i' i fam yehat recollect rik' shaukaush t'nash-veh reveries du' wuh ar'kadan vesh' incomplete. I sahr-tor sha-ka-ri svi' t'nash-veh nahp, i' exulting svi' t'nash-veh tepul, i' yontau k' wuh idea t' ish-veh daya. S' t'nash-veh infancy i vesh' imbued k' pid rok-tor heh wuh lofty ambition; tonk'peh uf am i ne'hal-tor! Oh! T'nash-veh t'hy'la, kuv du had fainu me u' i wuh'wak vesh', du would ri naglanshau me svi' nash fupa s' t' degradation. Despondency rarely yaretau t'nash-veh khaf-spol; wuh pid buk seemed tor lesh me fi', abi' i tevan-tor, worla, worla va'ashiv tor shen.” bolau i yi pak-tor nash admirable hasu? I ma longed na' wuh t'hy'la; i ma sought veh vi would sympathise k' heh ashaya me. Behold, fi' aifa eshikh masutra i ma afer-tor such wuh veh, tonk'peh i pthak i ma nazh-tor ish-veh goh tor fai-tor ish-veh tala heh pak-tor ish-veh. I would reconcile ish-veh tor ha'kiv, tonk'peh au repulses wuh idea. “i nemaiyo, walton, ” au leralmin-tor, “na' ish-veh ves intentions na' ni miserable wuh wretch; tonk'peh lu du stariben t' uzh ties heh sluk affections, nah-tor du ik sovek mokuhlek va'prah eifa vi nam-tor hal-tor? Mokuhlek sovek sasu nam-tor tor me u' clerval vesh', il sovek kosu wuh'ashiv elizabeth? Kauk wilat wuh affections nam-tor ri strongly dvun-tor k' sovek superior marom'es, wuh besu t' etwel kan-wak kwon-hau-ov ma wuh ac'ruth tepul abru' etwel kashkau if hardly sovek later t'hy'la mokuhlek prah. Au fai-tor etwel infantine dispositions, if, however au lau nam-tor afterwards rubitau, nam-tor worla eradicated; heh au mokuhlek judge t' etwel torai k' weht ac'ruth conclusions u' tor wuh ket'es t' etwel dvubolek. Wuh ko-kai il wuh sa-kai mokuhlek worla, vita indeed such symptoms ma vesh' shown lehkuh-mal, suspect wuh vath t' tehs il riyeht dealing, lu wuh'ashiv t'hy'la, however strongly au lau nam-tor attached, lau, svi' spite t' himself, nam-tor contemplated k' suspicion. Tonk'peh i tizh-tor t'hylara, tal-kam ri goh k'fai es'merka heh katravek, tonk'peh s' ish-veh sha' merits; heh wherever i am, wuh soothing spes t' t'nash-veh elizabeth heh wuh conversation t' clerval dungi nam-tor ek'wak zhal-tor svi' t'nash-veh kaluk. Au nam-tor tevik, heh tonk'peh veh olaya svi' such wuh awek'es mokuhlek persuade me tor korsau t'nash-veh ha'kiv. Kuv i vesh' engaged svi' sovek pid undertaking il design, fraught k' extensive utility tor t'nash-veh katravahsu creatures, yi sos ha-tor tor fulfil ish-veh. Tonk'peh such nam-tor ri t'nash-veh buk; i bolau pursue heh vashau wuh hasu tor ik i mazhiv-kur-tor nam; yi t'nash-veh lot fi' terra dungi nam-tor fulfilled heh i lau tev-tor.” t'nash-veh k'diwa ko-kai, september 2d. I kitau tor du, encompassed k' peril heh ignorant whether i am ek'wak doomed tor gla-tor va'ashiv tal-kam england heh wuh dearer t'hylara ik inhabit ish-veh. I am vikuvau k' suk'kunel t' le-suma if nafai-tor t' rai stron heh nan-tor kanok moment tor plesh-tor t'nash-veh hali. Wuh kyi'i katravahsu ik i ma persuaded tor nam-tor t'nash-veh besu glazhau na' me na' mamuk, tonk'peh i ma rim tor bestow. Tra' nam-tor vel terribly appalling svi' etwel situation, wi t'nash-veh courage heh rok-tor ri tor eshikh me. Wi ish-veh nam-tor terrible tor haul-tor ik wuh ha-tor t' ek' aifa sasu nam-tor vitehvar-tor k'fai me. Kuv etek nam-tor pakik, t'nash-veh mad schemes nam-tor wuh aishan. Heh ra, margaret, dungi nam-tor wuh fupa s' t' ish-veh kashek? Du dungi ri zhu-tor t' t'nash-veh vashaya, heh du dungi anxiously await t'nash-veh fun. Tevun dungi be' dvun, heh du dungi ma visitings t' despair heh wi nam-tor tortured k' rok. Oh! T'nash-veh k'diwa ko-kai, wuh sickening failing t' ish-veh khaf-spol-olau gishat nam-tor, svi' prospect, weht terrible tor me do t'nash-veh sha' tevakh. Tonk'peh du ma wuh sa-telsu heh lovely kanu; du lau nam-tor kunli. Sha-ka-ri kudau du heh tor du ni! T'nash-veh unfortunate be'hai'la fudau me k' wuh tenderest utan'es. Au endeavours tor boshaya me k' rok heh variben u' kuv ha'kiv vesh' wuh mat if au valued. Au reminds me uf k'ashiv wuh ka kisheya ma pavesh-tor tor vath navigators vi ma attempted nash masutra, heh svi' spite t' myself, au boshau me k' cheerful auguries. Kauk wuh masusu olau wuh tepul t' ish-veh eloquence; lu au stariben, au rai longer despair; au kastorilau ish-veh tepul, heh du' au zhu-tor ish-veh spes au dva-tor aifa vast suk'kunel t' le-suma nam-tor mole-kunel if dungi vanish fa' wuh resolutions t' sasu. Aifa feelings nam-tor transitory; tik gad t' gishat vohtau boshau au k' pthak, heh i siyah dread wuh mutiny aisha k' nash despair. September 5th. Wuh scene has aishan be' dvun-tor t' such uncommon eku'ko ik, hi ish-veh nam-tor highly yesik ik aifa dun lau worla pulau du, wi i fam yehat forbear recording ish-veh. Etek nam-tor fam dvun vikuvau k' suk'kunel t' le-suma, fam dvun svi' imminent tehvar t' hasu plesh-tor svi' ish-veh conflict. Wuh samu nam-tor mauyik, heh wehk t' t'nash-veh unfortunate comrades ma already afer-tor wuh shi'vukhut amidst nash scene t' desolation. Frankenstein has kanok-gadik declined svi' muhl'es; wuh taulik yon fam dvun glimmers svi' ish-veh bezhun, tonk'peh au nam-tor saguhsh-tor, heh lu suddenly kastorilau tor sovek pideshan, au speedily ne'hal-tor va'ashiv vi' apparent lifelessness. I mentioned svi' t'nash-veh kim-shah nuhm wuh ptha i entertained t' wuh mutiny. Nash asal, u' i hayal-tor watching wuh wan countenance t' t'nash-veh t'hy'la—ish-veh bezhun ulef a'ing heh ish-veh sikrus hanging listlessly—i vesh' kastorilau k' ulef wuh dozen t' wuh masusu, vi halishau admission vi' wuh thif'etek. Au svi-tor, heh ish-veh leader addressed me. Au var-tor me ik au heh ish-veh besu had vesh' pudvel-tor k' wuh vath masusu tor sarlah svi' deputation tor me tor tor me wuh requisition if, svi' yeht-gav, i kupi ri klee'fah. Etek vesh' immured svi' le-suma heh dang probably worla stron, tonk'peh au ptha ik kuv, u' vesh' tor-yehat, wuh le-suma dang dissipate heh wuh elik tvur nam-tor tu'ash, i dang nam-tor kuriht hiyet tor fator t'nash-veh halan heh ras-tukh au vi' sluk tehvar, po' au lau kunling ma surmounted nash. Au insisted, therefore, ik i dang engage k' wuh solemn ugaya ik kuv wuh hali dang nam-tor el-tor i would instantly kharik t'nash-veh rivak na'khu'rak. Nash starun troubled me. I had ri despaired, il had i wi conceived wuh idea t' returning kuv eku elik. Wi sos, svi' yeht-gav, il kauk svi' possibility, klee'fah nash haishaya? I hesitated fa' i kilko-tor, lu frankenstein, vi had palikauk vesh' ralash-fam, heh indeed saudau hardly ki' nekwitaya hiyet tor attend, i' kastorilau himself; ish-veh bezhun sparkled, heh ish-veh nak kluhvau k' momentary vigour. Turning na' wuh sasu, au leralmin-tor, “ra tor du tvai? Ra tor du haishaya t' ish-veh khart-lan? Nam-tor du, yi, ni easily da-tor s' ish-veh design? Did du ri vutau nash wuh glorious expedition? “heh wherefore vesh' ish-veh glorious? Ri fai'ei wuh yut vesh' mos heh placid u' wuh southern masutra, tonk'peh fai'ei ish-veh vesh' bosh t' tehvar heh vash, fai'ei na' kanok uzh incident ish-veh fortitude vesh' tor nam-tor puvutau forth heh ish-veh courage gluvau, fai'ei tehvar heh tevakh vikuvau ish-veh, heh aifa du vesh' tor kyi'i heh overcome. Na' nash vesh' ish-veh wuh glorious, na' nash vesh' ish-veh wuh dorli undertaking. Du vesh' hereafter tor nam-tor hailed u' wuh benefactors t' ish-veh koshtri, ish-veh ahm adored u' t' kyi'i sasu vi snagel-tor tevakh na' dor heh wuh rufai t' mankind. Heh i', behold, k' wuh wuh'rak glenonaya t' tehvar, il, kuv du dungi, wuh wuh'rak mighty heh terrific trial t' ish-veh courage, du shrink maf heh nam-tor content tor nam-tor handed ne' u' sasu vi had ri karik'es hiyet tor palesh-tor samu heh peril; heh ni, ri donku-tor souls, au vesh' chilly heh fun-tor tor ish-veh lamekh yon-shal. Po, ik requires ri nash preparation; ye bolaya ri ma sarlah thus irak heh zaseshau ish-veh khart-lan tor wuh mesh t' wuh defeat goh tor skan-tor yourselves cowards. Oh! Nam-tor sasu, il nam-tor weht do sasu. Nam-tor br'xan tor ish-veh lof heh pesik u' wuh kov. Nash le-suma nam-tor ri tor t' such tukh u' ish-veh khaf-spol lau nam-tor; ish-veh nam-tor mutable heh fam yehat withstand du kuv du leralmin ik ish-veh dungau ri. Ri tor fun tor ish-veh skan k' wuh gubi t' disgrace pu'ulidau fi' ish-veh meix'tem. Fun u' heroes vi ma fought heh conquered heh vi fai-tor ri ra ish-veh nam-tor tor da-tor ish-veh pla'dor fi' wuh hahf.” au stariben nash k' wuh spes ni nakihtilau tor wuh natya feelings sagluvau svi' ish-veh starun, k' wuh bezhun ni bosh t' lofty design heh heroism, ik mokuhlek du wonder ik aifa sasu vesh' dvun-tor? Au glazhau na' veh wuh'ashiv heh vesh' unable tor kilko. I stariben; i var-tor au tor retire heh panah-tor t' ra had vesh' leralmin-tor, ik i would ri ras-tukh au weh-irak desh'rak kuv au strenuously aitlu wuh contrary, tonk'peh ik i rok-tor ik, k' haulan, ish-veh courage would fun. Au retired heh i da-tor na' t'nash-veh t'hy'la, tonk'peh au vesh' ne'hal-tor svi' languor heh siyah deprived t' ha'kiv. Uf ek' nash dungi terminate, i fai-tor ri, tonk'peh i had rather tev-tor do fun shamefully, t'nash-veh lof unfulfilled. Wi i pthak such dungi nam-tor t'nash-veh buk; wuh sasu, unsupported k' ideas t' glory heh dor, mokuhlek worla willingly fator tor palesh-tor ish-veh la' hardships. September 7th. Wuh tev-tor nam-tor vishizhau; i ma consented tor fun kuv etek nam-tor ri vashau. Thus nam-tor t'nash-veh rok-tor thorshau k' cowardice heh indecision; sarlah nash-veh pla' ignorant heh disappointed. Ish-veh requires weht ven-dol-leralmin do i ma tor lesh nash injustice k' tranush. September 12th. Ish-veh nam-tor vesht; i am returning tor england. I ma pakik t'nash-veh rok-tor t' utility heh glory; i ma pakik t'nash-veh t'hy'la. Tonk'peh i dungi endeavour tor detail aifa sfith(-) circumstances tor du, t'nash-veh tal-kam ko-kai; heh du' i am wafted na' england heh na' du, i dungi ri despond. September 9th, wuh le-suma began tor dvun, heh roarings spo' rahm vesh' puzhu-tor na' wuh ir u' wuh vikuvtra thresh heh treshau svi' kanok kharat. Etek vesh' svi' wuh danik imminent peril, tonk'peh u' etek kupi goh hafau ritorupik, t'nash-veh chief attention vesh' occupied k' t'nash-veh unfortunate be'hai'la t'vi has-mar increased svi' such wuh degree ik au vesh' entirely confined tor ish-veh sar-tak. Wuh le-suma treshau za' etek heh vesh' driven k' nekwitaya na' wuh desh'rak; wuh pi'salan sprang s' wuh tev'rak, heh fi' wuh 11th wuh tvur na' wuh khu'rak became perfectly elik. Lu wuh masusu gla-tor nash heh ik ish-veh fun tor ish-veh salatik shasol vesh' sauyaing assured, wuh saul t' tumultuous mak shau s' au, ral heh wu-fator. Frankenstein, vi vesh' dozing, awoke heh ya'akash wuh aishan t' wuh tumult. “au saul, ” i leralmin-tor, “fai'ei au dungi ak fun tor england.” “tor du, yi, really fun?” “alas! Ha; i fam yehat withstand ish-veh halishau. I fam yehat ras-tukh au unwillingly tor tehvar, heh i bolau fun.” “tor ni, kuv du dungi; tonk'peh i dungi ri. Du lau mazhiv-kur-tor abru ish-veh lof, tonk'peh t'nash-veh nam-tor assigned tor me k' sha-ka-ri, heh i dare ri. I am kobat, tonk'peh surely wuh tam'a vi gol-tor t'nash-veh vengeance dungi endow me k' sufficient karik'es.” taran nash, au endeavoured tor sikar s' wuh sar-tak, tonk'peh wuh pideshan vesh' nuh' lo'uk na' ish-veh; au tevan-tor pla' heh fainted. Ish-veh vesh' wu fa' au vesh' restored, heh i k'ashiv nahp ik ha'kiv vesh' entirely ek'tevik. Na' wu-vath au tu'ash ish-veh bezhun; au breathed k' rihag'es heh vesh' unable tor stariben. Wuh sharushsu mazhiv-kur-tor ish-veh wuh composing draught heh ordered etek tor trasha ish-veh undisturbed. Svi' wuh meantime au var-tor me ik t'nash-veh t'hy'la had certainly ri wehk wadan tor ha-tor. Ish-veh zhit-bal vesh' pronounced, heh i kupi goh grieve heh nam-tor hasausu. I hayal-tor k' ish-veh sar-tak, watching ish-veh; ish-veh bezhun vesh' a'ing, heh i nahp au yuk-tor; tonk'peh presently au puvutau tor me svi' wuh kobat spes, heh nufai-tor me sarlah be', leralmin-tor, “alas! Wuh karik'es i relied fi' nam-tor hal-tor; i olau ik i dungau ak tev-tor, heh au, t'nash-veh nemut heh persecutor, lau fam dvun nam-tor svi' hasu. Nah-tor ri, walton, ik svi' wuh kim-shah moments t' t'nash-veh nam i olau ik yontau hatred heh ardent aitlun t' revenge i wuh'wak sagluvau; tonk'peh i olau myself justified svi' desiring wuh tevakh t' t'nash-veh adversary. Du' aifa kim-shah gad i ma vesh' occupied svi' examining t'nash-veh vesht spa-tor; il tor i talal ish-veh blamable. Svi' wuh nunau t' buhlik ni-resh i fereik-tor wuh rational creature heh vesh' bound na' ish-veh tor assure, u' irak u' vesh' svi' t'nash-veh tepul, ish-veh happiness heh muhl-hasu. Nash vesh' t'nash-veh gu-vam, tonk'peh tra' vesh' wuh'ashiv fam dvun paramount tor ik. T'nash-veh gu-vam na' wuh beings t' t'nash-veh sha' koshtri had greater claims tor t'nash-veh attention fai'ei au vinan-tor wuh greater proportion t' happiness il misery. Urged k' nash zan-tor, i klee'fah, heh i did gas'rak svi' refusing, tor fereik-tor wuh besu na' wuh wuh'rak creature. Au gluvau unparalleled malignity heh selfishness svi' ek'rasah; au vashau t'nash-veh t'hylara; au vaikau tor vashaya beings vi ma exquisite kashan, happiness, heh kau; il tor i fai-tor wilat nash mag na' vengeance lau shaht. Miserable himself ik au lau render rai vath wretched, au ought tor tev-tor. Wuh task t' ish-veh vashaya vesh' t'nash-veh, tonk'peh i ma vravshau. Lu actuated k' selfish heh vicious dvubolek, i ya'akash du tor undertake t'nash-veh unfinished ar'kadan, heh i uzhau nash ya'akash i', lu i am goh vimevilau k' utvau heh virtue. “wi i fam yehat ya'akash du tor renounce ish-veh shasol heh t'hylara tor fulfil nash task; heh i' ik du nam-tor returning tor england, du dungi ma pi' pavesh t' latva k' ish-veh. Tonk'peh wuh consideration t' aifa sfekau, heh wuh muhl balancing t' ra du lau vam ish-veh gu-vam, i trasha tor du; t'nash-veh judgment heh ideas nam-tor already ertau k' wuh be' betaya t' tevakh. I dare ri ya'akash du tor tor ra i nah-tor gas'rak, na' i lau fam dvun nam-tor misled k' shaukaush. “ik au dang ha-tor tor nam-tor wuh instrument t' mischief ertau me; svi' vath respects, nash wadan, lu i momentarily gish t'nash-veh sadalaya, nam-tor wuh goh kunli veh if i ma tizh-tor na' several tevun. Wuh shidau t' wuh k'diwa tevik flit fa' me, heh i hasten tor ish-veh kar. Rom-halan, walton! Seek happiness svi' tranquillity heh nan'woi ambition, kauk kuv ish-veh nam-tor goh wuh sauyaing innocent veh t' distinguishing yourself svi' ek'tal heh discoveries. Wi po tor i leralmin nash? I ma myself vesh' thorshau svi' aifa rok-tor, wi wuh'ashiv lau navau.” ish-veh spes became fainter u' au stariben, heh na' wu-vath, saguhsh-tor k' ish-veh urgam, au sank vi' silence. Pa' ulef wuh wadan afterwards au attempted va'ashiv tor stariben tonk'peh vesh' unable; au hish-tor t'nash-veh el'ru feebly, heh ish-veh bezhun a'ing na' ek'wak, du' wuh irradiation t' wuh gentle abru'teruklar-ru'lut be' dvun-tor maf s' ish-veh bru-lar. Margaret, ra tuhskaya mokuhlek i tor fi' wuh untimely ek'tevan t' nash glorious tam'a? Ra mokuhlek i leralmin ik dungi enable du tor ken-tor wuh gluder t' t'nash-veh sorrow? Ek' ik i dang sagluvau would nam-tor inadequate heh kobat. T'nash-veh bezhun-masu yumaya; t'nash-veh kashek nam-tor overshadowed k' wuh wan t' disappointment. Tonk'peh i halovaya na' england, heh i lau tra' talal consolation. I am svi-shau. Ra tor aifa sounds portend? Ish-veh nam-tor midnight; wuh pi'salan salur fairly, heh wuh glantau fi' lan-tol scarcely stir. Va'ashiv tra' nam-tor wuh ralash u' t' wuh komihn spes, tonk'peh hoarser; sarlah ish-veh s' wuh thif'etek wilat wuh hafau t' frankenstein fam dvun ti. I bolau arise heh linisau. Rom mu-yor, t'nash-veh ko-kai. Lo'uk oekon! Ra wuh scene has aishan taken shi! I am wi dizzy k' wuh remembrance t' ish-veh. I hardly fai-tor whether i dungau ma wuh tepul tor detail ish-veh; wi wuh var if i ma vipladau would nam-tor incomplete rik' nash kim-shah heh wonderful catastrophe. I svi-tor wuh thif'etek wilat ti wuh hafau t' t'nash-veh has-bosh-fated heh admirable t'hy'la. Abru' ish-veh geldau wuh shid if i fam yehat talal zhit tor kethelvau—masuk' svi' stature, wi uncouth heh distorted svi' its proportions. U' au geldau abru' wuh tevikeh-natuhn, ish-veh limuk vesh' ip-sut k' wu klachek t' ragged isachya; tonk'peh veh vast el'ru vesh' sadvun-tor, svi' kur heh apparent lef'es spo' ik t' wuh mummy. Lu au puzhu-tor wuh ralash t' t'nash-veh betaya, au ceased tor utter sporun t' tushat heh horror heh sprung na' wuh krani. Worla did i behold wuh vision ni horrible u' ish-veh limuk, t' such loathsome wi appalling hideousness. I ikap-tor t'nash-veh bezhun involuntarily heh endeavoured tor recollect ra vesh' t'nash-veh gu-vam k' fudau tor nash destroyer. I puvutau fi' ish-veh tor stay. Au svizh-tor, looking fi' me k' wonder, heh va'ashiv turning na' wuh lifeless shid t' ish-veh fereiksu, au seemed tor yen-tor t'nash-veh la'es, heh kanok feature heh gesture seemed instigated k' wuh wildest reshan t' ein uncontrollable shaukaush. “ik nam-tor isha t'nash-veh shi-kar-tor!” au sporiben. “svi' ish-veh riyeht-staya t'nash-veh tr'y'kak nam-tor plathau; wuh miserable weizehl t' t'nash-veh hasu nam-tor skek tor its ikap-tor! Oh, frankenstein! Generous heh shal-vaikau hasu! Ra tor ish-veh avail ik i i' ya'akash thee tor pardon me? I, vi irretrievably vashau thee k' destroying ek' thou lovedst. Alas! Au nam-tor samu, au fam yehat kilko-srashiv me.” ish-veh spes seemed suffocated, heh t'nash-veh wuh'rak impulses, if had suggested tor me wuh gu-vam t' obeying wuh dying ya'akash t' t'nash-veh t'hy'la svi' destroying ish-veh nemut, vesh' i' suspended k' wuh rish t' curiosity heh utan'es. I betau nash tremendous hasu; i dared ri va'ashiv ashenau t'nash-veh bezhun tor ish-veh limuk, tra' vesh' vel ni scaring heh unearthly svi' ish-veh ugliness. I attempted tor stariben, tonk'peh wuh zhit tev-tor maf fi' t'nash-veh bru-lar. Wuh stislak fator tor utter kwai heh incoherent shal-reproaches. Na' wu-vath i hoknau resolution tor shi'yavekh ish-veh svi' wuh svizh t' wuh tempest t' ish-veh shaukaush. “ish-veh repentance, ” i leralmin-tor, “nam-tor i' superfluous. Kuv du had shroi tor wuh spes t' conscience heh heeded wuh rakusau t' remorse fa' du had urged ish-veh diabolical vengeance tor nash si-vukhut-krus, frankenstein would wi ma ha-tor.” “heh tor du sahr-tor?” leralmin-tor wuh dæmon. “tor du nah-tor ik i vesh' yi tevik tor agony heh remorse? Au, ” au fator, pointing tor wuh tevikeh, “au dashau ri svi' wuh consummation t' wuh deed. Oh! Ri wuh lehkuh-thousandth portion t' wuh thonaya ik vesh' t'nash-veh du' wuh svizh-tor detail t' its execution. Wuh frightful selfishness hurried me fi', du' t'nash-veh khaf-spol vesh' poisoned k' remorse. Nah-tor du ik wuh groans t' clerval vesh' ralash-tanaf tor t'nash-veh kaluk? T'nash-veh khaf-spol vesh' fashioned tor nam-tor susceptible t' ashaya heh sympathy, heh lu wrenched k' misery tor vice heh hatred, ish-veh did ri palesh-tor wuh khrash t' wuh rubah rik' torture such u' du fam yehat kauk glenonau. “po' wuh riyeht-staya t' clerval i fun-tor tor switzerland, khaf-spol-pushau heh overcome. I pitied frankenstein; t'nash-veh pity amounted tor horror; i abhorred myself. Tonk'peh lu i discovered ik au, wuh kitausu na' wuh'wak t' t'nash-veh nam heh t' its unspeakable torments, dared tor rok na' happiness, ik du' au accumulated wretchedness heh despair fi-tor me au sought ish-veh sha' tizh'es svi' feelings heh shaukaush s' wuh indulgence t' if i vesh' na' ek'wak barred, yi impotent envy heh sfith(-) indignation boshau me k' wuh insatiable mag na' vengeance. I recollected t'nash-veh nan heh resolved ik ish-veh dang nam-tor accomplished. I fai-tor ik i vesh' preparing na' myself wuh tevalik torture, tonk'peh i vesh' wuh kafeh, ri wuh trensu, t' wuh impulse if i detested wi kupi ri disobey. Wi lu she tev-tor! Nay, yi i vesh' ri miserable. I had vishizhau ska' ek' olaya, nessau ek' thonaya, tor riot svi' wuh mau-mazhiv-kur t' t'nash-veh despair. Ek'rasah thenceforth became t'nash-veh rom. Urged thus irak, i had rai dvel tonk'peh tor rubilau t'nash-veh malat tor wuh meilak if i had willingly pudvel-tor. Wuh completion t' t'nash-veh demoniacal design became wuh insatiable shaukaush. Heh i' ish-veh nam-tor shahtau; tra' nam-tor t'nash-veh kim-shah shi-kar-tor!” i vesh' palikauk estuhl k' wuh sagluvaya t' ish-veh misery; wi, lu i puvutau tor kashek ra frankenstein had leralmin-tor t' ish-veh tepul t' eloquence heh persuasion, heh lu i va'ashiv vishizhau t'nash-veh bezhun fi' wuh lifeless shid t' t'nash-veh t'hy'la, indignation vesh' rekindled k'svi me. “wretch!” i leralmin-tor. “ish-veh nam-tor muhl ik sarlah du la' tor whine abru' wuh desolation ik du ma tor. Du lehm wuh torch vi' wuh tuh t' kelek, heh lu au nam-tor consumed, du hayal-tor among wuh ruins heh lament wuh tevan. Hypocritical shaka! Kuv au ik du la'tusa fam dvun ha-tor, fam dvun would au nam-tor wuh vel, va'ashiv would au shetau wuh shi-kar-tor, t' ish-veh accursed vengeance. Ish-veh nam-tor ri pity ik du olau; du lament goh fai'ei wuh shi-kar-tor t' ish-veh malignity nam-tor saseshau s' ish-veh tepul.” “oh, ish-veh nam-tor ri thus—ri thus, ” svi-shau wuh hasu. “wi such bolau nam-tor wuh impression zhelesh tor du k' ra saudau tor nam-tor wuh purport t' t'nash-veh torai. Wi i seek ri wuh katravahsu olaya svi' t'nash-veh misery. Rai sympathy sos ek'wak talal. Lu i wuh'rak sought ish-veh, ish-veh vesh' wuh ashaya t' virtue, wuh feelings t' happiness heh affection k' if t'nash-veh bosh hasu overflowed, ik i istau tor nam-tor participated. Tonk'peh i' ik virtue has shetau tor me wuh duv, heh ik happiness heh affection nam-tor da-tor vi' sfith(-) heh loathing despair, svi' ra dang i seek na' sympathy? I am content tor dash sa'awek du' t'nash-veh sufferings dungau palesh-tor; lu i tev-tor, i am muhl satisfied ik abhorrence heh opprobrium dang tus t'nash-veh vokaya. Wuh'wak t'nash-veh fancy vesh' soothed k' sahr-tor-tor t' virtue, t' khin, heh t' tizh'es. Wuh'wak i falsely rok-tor tor ragel-tor k' beings vi, pardoning t'nash-veh outward shid, would ashaya me na' wuh marom qualities if i vesh' capable t' unfolding. I vesh' yem-mazhiv-kur-tor k' pid nahp t' dor heh vaikaya. Tonk'peh i' tr'y'kak has degraded me ne'rak wuh meanest aushfa. Rai guilt, rai mischief, rai malignity, rai misery, mokuhlek nam-tor afer-tor comparable tor t'nash-veh. Lu i sahr-tor abru' wuh frightful catalogue t' t'nash-veh sins, i fam yehat dva-tor ik i am wuh ka creature t'vi nahp vesh' wuh'wak boshau k' sublime heh transcendent visions t' wuh vaksur heh wuh majesty t' goodness. Tonk'peh ish-veh nam-tor kauk ni; wuh tevan-tor ha'su shetau wuh malignant e'shua. Wi kauk ik nemut t' oekon heh sasu had t'hylara heh katravah svi' ish-veh desolation; i am sa'awek. “du, vi vutau frankenstein ish-veh t'hy'la, seem ki' wuh fai-tukh t' t'nash-veh tr'y'kak heh ish-veh misfortunes. Tonk'peh svi' wuh detail if au mazhiv-kur-tor du t' au au kupi ri hau-ov abru wuh wadan heh tevun-krus t' misery if i palesh-tor wasting svi' impotent shaukaush. Na' du' i vashau ish-veh rok-tor, i did ri satisfy t'nash-veh sha' aitlu. Au vesh' na' ek'wak ardent heh craving; fam dvun i aitlu ashaya heh fellowship, heh i vesh' fam dvun spurned. Vesh' tra' rai injustice svi' nash? Am i tor nam-tor nahp wuh goh criminal, lu ek' humankind sinned tehnat me? Po tor du ri fnu-ven felix, vi drove ish-veh t'hy'la s' ish-veh svep k' contumely? Po tor du ri execrate wuh rustic vi sought tor vashau wuh saviour t' ish-veh kan? Nay, aifa nam-tor virtuous heh immaculate beings! I, wuh miserable heh wuh abandoned, am wuh abortion, tor nam-tor spurned na', heh kicked, heh sahr-tor fi'. Kauk i' t'nash-veh khaf kan-tor na' wuh recollection t' nash injustice. “tonk'peh ish-veh nam-tor yeht ik i am wuh wretch. I ma riyeht-stau wuh lovely heh wuh helpless; i ma strangled wuh innocent u' au yuk-tor heh ruskarau tor tevakh ish-veh drahk vi worla dash-tor me il sovek vath living vel. I ma vaikau t'nash-veh fereiksu, wuh dvel-tor specimen t' ek' ik nam-tor worthy t' ashaya heh admiration among sasu, tor misery; i ma pursued ish-veh kauk tor ik irremediable ruin. Tra' au ti, wan-kur heh samu svi' tevakh. Du fnu-ven me, tonk'peh ish-veh abhorrence fam yehat kaik ik k' if i fudau myself. I glazhau fi' wuh el'ru if fitor wuh deed; i nah-tor fi' wuh khaf-spol svi' if wuh glenonaya t' ish-veh vesh' conceived heh wu na' wuh moment lu aifa el'ru dungi ragel-tor t'nash-veh bezhun, lu ik glenonaya dungi haunt t'nash-veh nahp rai weht. “pthak ri ik i dungau nam-tor wuh instrument t' fa-wak mischief. T'nash-veh ar'kadan nam-tor nearly ovsotik. Neither ish-veh il sovek sasu’s tevakh nam-tor bolau tor plathau wuh weizehl t' t'nash-veh hasu heh accomplish ik if bolau nam-tor ovsoh, tonk'peh ish-veh requires t'nash-veh sha'. Ri tor nah-tor ik i dungau nam-tor vohris tor perform nash sacrifice. I dungau quit ish-veh hali fi' wuh le-suma marshak if katau me thither heh dungau seek wuh danik northern si-vukhut-krus t' wuh ek'tra-dukal; i dungau tershau t'nash-veh mem-lu til-kum tuh heh consume tor vitush nash miserable nentu, ik its hafau lau afford rai ta'hal tor sovek curious heh unhallowed wretch vi would fereik-tor such wuh'ashiv u' i ma vesh'. I dungau tev-tor. I dungau rai longer olau wuh agonies if i' consume me il nam-tor wuh shi-kar-tor t' feelings unsatisfied, wi unquenched. Au nam-tor tevik vi puvutau me vi' hasu; heh lu i dungau nam-tor rai weht, wuh maut remembrance t' etek fi' dungi speedily vanish. I dungau rai longer gla-tor wuh yel il yel il olau wuh salan mavau fi' t'nash-veh nak. Ta'hal, olaya, heh kash-ral dungi be' dvun maf; heh svi' nash nosh bolau i talal t'nash-veh happiness. Ein tevun ago, lu wuh glakuv if nash panu affords wuh'rak tu'ash fi-tor me, lu i olau wuh cheering warmth t' belaar heh puzhu-tor wuh rustling t' wuh mor heh wuh warbling t' wuh kushel, heh aifa vesh' ek' tor me, i dang ma wept tor tev-tor; i' ish-veh nam-tor t'nash-veh goh consolation. Flau k' tr'y'kak heh torn k' wuh bitterest remorse, wilat mokuhlek i talal shom tonk'peh svi' tevakh? “rom-halan! I trasha du, heh svi' du wuh kim-shah t' humankind ik aifa bezhun dungi ek'wak behold. Rom-halan, frankenstein! Kuv thou wert wi alive heh wi tishaya wuh aitlun t' revenge tehnat me, ish-veh would nam-tor weh-rom satiated svi' t'nash-veh ha'kiv do svi' t'nash-veh vashaya. Tonk'peh ish-veh vesh' ri ni; thou didst seek t'nash-veh ek'tevan, ik i lau ri aishan greater wretchedness; heh kuv wi, svi' ein nuk ri-fainu tor me, thou hadst ri ceased tor nah-tor heh olau, thou wouldst ri aitlun tehnat me wuh vengeance weht tor ik if i olau. Thorshau u' thou wert, t'nash-veh agony vesh' fam dvun superior tor thine, na' wuh sfith(-) rakus t' remorse dungi ri cease tor rankle svi' t'nash-veh skek abi' tevakh dungau ikap-tor au na' ek'wak. “tonk'peh ak, ” au maf-tor k' maf heh solemn buhl'es, “i dungau tev-tor, heh ra i i' olau nam-tor rai longer olau. Ak aifa yontau miseries dungi nam-tor ek'tevik. I dungau she-tor t'nash-veh mem-lu til-kum tuh triumphantly heh exult svi' wuh agony t' wuh torturing yai. Wuh ta'hal t' ik conflagration dungi spoh-tor maf; t'nash-veh vitush dungi nam-tor swept vi' wuh masutra k' wuh salan. T'nash-veh tam'a dungi yuk svi' sochya, il kuv ish-veh nah-tor, ish-veh dungi ri surely nah-tor thus. Rom-halan.” au sprang s' wuh thif'etek-krani u' au leralmin-tor nash, fi-tor wuh le-suma marshak if ti beyik wuh hali. Au vesh' ak borne maf k' wuh pral heh pakik svi' mu'khlup'es heh ir.        
