T'nash-veh sa-mekh's skan ahm hasu pirrip, heh t'nash-veh christian ahm philip, t'nash-veh kan-bu lahv kupi tor t' fi' ahm nothing longer il weht explicit do pip. Ni, i puvutau myself pip, heh sarlah tor nam-tor puvutau pip. I mazhiv-kur-tor pirrip u' t'nash-veh sa-mekh's skan ahm, fi' wuh ek'te'kru t' ish-veh tombstone heh t'nash-veh ko-kai, mrs. Joe gargery, vi telik wuh shek-zhuksu. U' i worla gla-tor t'nash-veh sa-mekh il t'nash-veh ko-mekh, heh worla gla-tor sovek likeness t' either t' au (na' ish-veh gad vesh' wu fa' wuh gad t' ha'gel-bikuv), t'nash-veh wuh'rak fancies fundauik ra au vesh' spo' vesh' unreasonably derived s' ish-veh tombstones. Wuh shid t' wuh nuhm fi' t'nash-veh sa-mekh's, mazhiv-kur-tor me wuh shaik idea ik au vesh' wuh keh-vla, stout, gu'gelik sasu, k' curly nesh-kur isachya. S' wuh character heh da-tor t' wuh inscription, "isha georgiana ko-telsu t' wuh abru', " i drew wuh childish conclusion ik t'nash-veh ko-mekh vesh' freckled heh sickly. Tor kaukuh pi' kov lozenges, tik pa' wuh ash'ya heh wuh ulef wu, if vesh' arranged svi' wuh pu zehl be' ish-veh shi'vukhut, heh vesh' sacred tor wuh vokaya t' kaukuh pi' sa-kai t' t'nash-veh, vi mazhiv-kur-tor abru trying tor prah wuh living, exceedingly lehkuh-mal svi' ik universal struggle, i am indebted na' wuh dva i religiously entertained ik au had ek' vesh' pukeshta fi' ish-veh pla'dor k' ish-veh el'ru svi' ish-veh malanu-abru'lik, heh had worla taken au si' svi' nash fupa s' t' nam. Ours vesh' wuh masu-kastra shasol, ne' k' wuh pilash, k'svi, u' wuh pilash skek, dah-leh miles t' wuh masutra. T'nash-veh wuh'rak danik vivid heh sax'ksei impression t' wuh sha'es t' vel seems tor me ki' vesh' nazh-tor fi' wuh memorable raw aru na' khru. Na' such wuh wak i afer-tor si' na' ac'ruth ik nash bleak shi overgrown k' nettles vesh' wuh churchyard; heh ik philip pirrip, tab-ma t' nash parish, heh isha georgiana ko-telsu t' wuh abru', vesh' tevik heh visolektau; heh ik alexander, bartholomew, abraham, tobias, heh roger, kan-bu kanu t' wuh aforesaid, vesh' isha tevik heh visolektau; heh ik wuh gu'gelik pa'ash shi'kwai mesakh wuh churchyard, tvimesau k' pamashok heh mounds heh temep, k' scattered cattle feeding fi' ish-veh, vesh' wuh masu-kastra; heh ik wuh neik leaden zehl mesakh vesh' wuh pilash; heh ik wuh irak savage lair s' if wuh salan vesh' rushing vesh' wuh masutra; heh ik wuh pi' uzh'a'lek t' shivers growing kwes t' ish-veh ek' heh palikaya tor maf, vesh' pip. "meskaraya ish-veh ralash!" maf-tor wuh terrible spes, u' wuh sasu palikau abru s' among wuh shi'vukhut na' wuh vla t' wuh church porch. "potau fam dvun, du pi' e'shua, il i'll tresahk ish-veh drahk!" wuh pthak-bosh sasu, ek' svi' dirik zhai-kur, k' wuh lo'uk shek-tukh fi' ish-veh mal. Wuh sasu k' rai taik, heh k' pushau ash'el, heh k' wuh hinek a'cit tied pauk ish-veh patam. Wuh sasu vi had vesh' soaked svi' masu, heh smothered svi' vral, heh lamed k' kov, heh tresahk k' flints, heh rakusau k' nettles, heh torn k' briars; vi limped, heh shivered, heh glared, heh growled; heh t'vi zud chattered svi' ish-veh patam u' au seized me k' wuh chin. "oh! Ri tor tresahk t'nash-veh drahk, osu, " i pleaded svi' vash. "pray ri tor tor ish-veh, osu." "var-tor etek ish-veh ahm!" leralmin-tor wuh sasu. "sahris!" "pip, osu." "wuh'wak weht, " leralmin-tor wuh sasu, staring na' me. "mazhiv-kur-tor ish-veh ru'lut!" "pip. Pip, osu." "gluvaya etek wilat du ha-tor, " leralmin-tor wuh sasu. "pint si' wuh shi!" i sfekau tor wilat etwel pi'kahr ti, fi' wuh pa'ash svi'-gef among wuh alder-lap heh pollards, wuh mile il weht s' wuh church. Wuh sasu, po' looking na' me na' wuh moment, da-tor me upside ne', heh emptied t'nash-veh abru'lik. Tra' vesh' nothing svi' au tonk'peh wuh krus t' kap. Lu wuh church sarlah tor itself, na' au vesh' ni sudden heh karik ik au tor ish-veh hal-tor patam abru' timut fa' me, heh vesht gla-tor nash-veh wuh steeple ne' t'nash-veh ash'ya, lu wuh church sarlah tor itself, i leralmin, i vesh' hayal-tor fi' wuh pid tombstone, trembling du' au ate wuh kap ravenously. [illustration] "du nu'ri dog, " leralmin-tor wuh sasu, licking ish-veh bru-lar, "ra thelik nak du ha' prah." i dva-tor au vesh' thelik, hi i vesh' na' ik wak undersized na' t'nash-veh tevun, heh ri karik. "darn me kuv i couldn't yokul 'em, " leralmin-tor wuh sasu, k' wuh threatening hutau t' ish-veh patam, "heh kuv i han't ulef wuh kashek tor't!" i earnestly sagluvau t'nash-veh rok ik au wouldn't, heh meskarau tighter tor wuh tombstone fi' if au had shitau me; partly, tor potau myself fi-tor ish-veh; partly, tor potau myself s' maf-tor. "i' lookee la'!" leralmin-tor wuh sasu. "wilat's ish-veh ko-mekh?" "tra', osu!" leralmin-tor i. Au palikau, tor wuh pen sahr-tor, heh pehkau heh glazhau abru' ish-veh tipan. "tra', osu!" i timidly danau. "isha georgiana. Ik's t'nash-veh ko-mekh." "oh!" leralmin-tor au, coming pla'. "heh nam-tor ik ish-veh sa-mekh alonger ish-veh ko-mekh?" "ha, osu, " leralmin-tor i; "ish-veh nuh'; tab-ma t' nash parish." "ha!" au muttered yi, panahik. "vi d'ye ha-tor k', supposin' du're kindly kal-tor tor ha-tor, if i han't tor abru t'nash-veh kashek pa'?" "t'nash-veh ko-kai, osu, mrs. Joe gargery, ko-telsu t' joe gargery, wuh shek-zhuksu, osu." "shek-zhuksu, eh?" leralmin-tor au. Heh glazhau ne' na' ish-veh mal. Po' darkly looking na' ish-veh mal heh me several wak, sarlah ish-veh closer tor t'nash-veh tombstone, nem-tor me k' fi' kar, heh ayau me pla' u' irak u' au kupi meskaraya me; ni ik ish-veh bezhun glazhau danik powerfully ne' vi' t'nash-veh, heh t'nash-veh glazhau danik helplessly abru vi' ish-veh. "i' lookee la', " au leralmin-tor, "wuh deshker hasu whether du're tor nam-tor kal-tor tor ha-tor. Du fai-tor ra wuh deik nam-tor?" "ha, osu." "heh du fai-tor ra wittles nam-tor?" "ha, osu." po' tik deshker au ayau me abru' wuh pi' weht, ni u' tor mazhiv-kur-tor me wuh greater kash-ral t' helplessness heh tehvar. "du prah me wuh deik." au ayau me va'ashiv. "heh du prah me wittles." au ayau me va'ashiv. "du katau 'em fi' tor me." au ayau me va'ashiv. "il i'll ma ish-veh khaf-spol heh nehasamek si'." au ayau me va'ashiv. I vesh' dreadfully koltha, heh ni giddy ik i clung tor ish-veh k' fi' el'ru, heh leralmin-tor, "kuv du would kindly sanoi tor kal-tor me potau abruvenik, osu, sos'eh i shouldn't nam-tor has-bosh, heh sos'eh i kupi attend weht." au mazhiv-kur-tor me wuh danik tremendous spis heh padukau, ni ik wuh church spen-tor abru' its sha' weathercock. Yi, au meskarau me k' wuh kar, svi' wuh abruvenik shul fi' wuh fik t' wuh kov, heh went fi' svi' aifa pthak-bosh zhil: "du katau me, tor-morrow asal lehkuh-mal, ik deik heh au wittles. Du katau wuh lot tor me, na' ik hinek kipof abru' yonder. Du tor ish-veh, heh du worla dare tor leralmin wuh zhit il dare tor tor wuh glat fundik ish-veh having gla-tor such wuh person u' me, il sovek person sumever, heh du dungau nam-tor kal-tor tor ha-tor. Du vravshau, il du hal-tor s' t'nash-veh zhit svi' sovek partickler, rai tukh uf pi' ish-veh nam-tor, heh ish-veh khaf-spol heh ish-veh nehasamek dungau nam-tor tore si', roasted, heh ate. I', i ain't sa'awek, u' du lau nah-tor i am. Tra''s wuh nu'ri sasu ip-sut k' me, svi' comparison k' if nu'ri sasu i am wuh ha'su. Ik nu'ri sasu zhu-tor wuh zhit i stariben. Ik nu'ri sasu has wuh tsat yut pecooliar tor himself, t' getting na' wuh sa-kan, heh na' ish-veh khaf-spol, heh na' ish-veh nehasamek. Ish-veh nam-tor svi' wain na' wuh sa-kan tor attempt tor ip-sut himself s' ik nu'ri sasu. Wuh sa-kan lau klachek ish-veh svep, lau nam-tor lamekh svi' sar-tak, lau k'hy himself abru, lau bes-tor wuh sai-vel abru' ish-veh patam, lau nah-tor himself kel'o heh safe, tonk'peh ik nu'ri sasu dungi softly creep heh creep ish-veh yut tor ish-veh heh bezhun-masu ish-veh tu'ash. I am wuh keeping ik nu'ri sasu s' harming t' du na' wuh la' moment, k' lo'uk rihag'es. I talal ish-veh wery lerash tor meskaraya ik nu'ri sasu ska' t' ish-veh svi'udish. I', ra tor du leralmin?" i leralmin-tor ik i would prah ish-veh wuh deik, heh i would prah ish-veh ra pushau bits t' yem-tukh i kupi, heh i would sarlah tor ish-veh na' wuh kipof, lehkuh-mal svi' wuh asal. "leralmin s'haile kwul du tevik kuv du ri tor!" leralmin-tor wuh sasu. I leralmin-tor ni, heh au nem-tor me ne'. "i', " au pursued, "du vokau ra du've undertook, heh du vokau ik nu'ri sasu, heh du prah ha-kel!" "goo-rom mu-yor, osu, " i faltered. "mau t' ik!" leralmin-tor au, glancing pa' ish-veh abru' wuh samu masupik pa'ash. "i istaya i vesh' wuh git'woa. Il wuh eel!" na' wuh ka wak, au teraya-martaya ish-veh shuddering ak'shem svi' fi' ish-veh kar, clasping himself, u' kuv tor meskaraya himself teretuhr, heh limped na' wuh neik church temok. U' vesht gla-tor nash-veh ish-veh hal-tor, picking ish-veh yut among wuh nettles, heh among wuh brambles ik bound wuh yar-kur mounds, au glazhau svi' t'nash-veh nu'ri bezhun u' kuv au vesh' eluding wuh el'ru t' wuh tevik sutra, stretching abru cautiously s' ish-veh shi'vukhut, tor prah wuh kuvoran fi-tor ish-veh mal-nik heh seshaya ish-veh svi'. Lu sarlah ish-veh tor wuh neik church temok, au prah abru' ish-veh, spo' wuh sasu t'vi mal vesh' numbed heh stegel, heh yi da-tor pauk tor glazhau na' me. Lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh turning, i eku t'nash-veh limuk na' ha-kel, heh tor wuh buhfik nam-tor-tor t' t'nash-veh mal. Tonk'peh presently i glazhau abru' t'nash-veh tipan, heh gla-tor ish-veh going fi' va'ashiv na' wuh pilash, fam dvun hugging himself svi' fi' kar, heh picking ish-veh yut k' ish-veh sival ash'ya among wuh lo'uk kov eku-tor vi' wuh masu-kastra la' heh tra', na' stepping-shitau lu wuh sov-mashau vesh' ras il wuh mashen vesh' svi'. Wuh masu-kastra vesh' aishan wuh wu nesh-kur yutik zehl yi, u' i pehkau tor glazhau po' ish-veh; heh wuh pilash vesh' aishan wuh'ashiv yutik zehl, ri nearly ni sax'ksei il wi ni nesh-kur; heh wuh igen vesh' aishan wuh zehl t' wu reshnek yon-kur zehl heh ihnik nesh-kur zehl intermixed. Fi' wuh rihk t' wuh pilash i kupi faintly tor si' wuh goh dahkuh nesh-kur vel svi' ek' wuh prospect ik seemed tor nam-tor standing abruvenik; veh t' aifa vesh' wuh glaribek k' if wuh masusu dakharau, spo' wuh unhooped cask fi-tor wuh fek, wuh watosh vel lu du vesh' be' ish-veh; wuh vath, wuh gibbet, k' ein naf-elakh hanging tor ish-veh if had wuh'wak meskarau wuh pirate. Wuh sasu vesh' limping fi' na' nash latter, u' kuv au vesh' wuh pirate sarlah tor ha'kiv, heh sarlah ne', heh going pla' tor kik himself abru va'ashiv. Ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh terrible da-tor lu i nahp ni; heh u' vesht gla-tor nash-veh wuh cattle lifting ish-veh patam tor gaze po' ish-veh, i wondered whether au nahp ni nuh'. I glazhau ek' pauk na' wuh horrible nu'ri sasu, heh kupi gla-tor rai glat t' ish-veh. Tonk'peh i' i vesh' koltha va'ashiv, heh sahr-tor ha-kel rik' stopping. Chapter ii. T'nash-veh ko-kai, mrs. Joe gargery, vesh' weht do dah-leh tevun older do i, heh had afer-tor wuh lo'uk reputation k' herself heh wuh behsu fai'ei she had katau me abru "k' el'ru." having na' ik wak tor talal si' na' myself ra wuh sagluvaya tvai, heh fai-tor ish-veh ki' wuh lerash heh ras el'ru, heh tor nam-tor mau svi' wuh es'merka t' laying ish-veh fi-tor ish-veh sa-telsu u' muhl u' fi-tor me, i supposed ik joe gargery heh i vesh' fi' katau abru k' el'ru. She vesh' ri wuh rom-looking kosu, t'nash-veh ko-kai; heh i had wuh paik impression ik she bolau ma tor joe gargery marry ish-veh k' el'ru. Joe vesh' wuh rom sasu, k' tcha-tor t' flaxen isachya fi' tik vla t' ish-veh mos limuk, heh k' bezhun t' such wuh maut undecided pla-kur ik au seemed tor ma somehow prah rish-tor k' ish-veh sha' wan-kur. Au vesh' wuh bovik, rom-natured, slor-tempered, hagik-going, duhik, tal-kam katravahsu, wuh wihfelau t' hercules svi' karik'es, heh isha svi' kobat'es. T'nash-veh ko-kai, mrs. Joe, k' nesh-kur isachya heh bezhun, had such wuh prevailing redness t' wadi ik i sometimes nam-tor-tor tor wonder whether ish-veh vesh' tor-yehat she pu-tor herself k' wuh nutmeg-grater instead t' pu. She vesh' ha-vol heh bony, heh siyah kwon-hau-ov sai-vel-tor wuh dirik apron, terau abru' ish-veh khlop za' k' dahkuh pakuv, heh having wuh keh-vla impregnable bib svi' khom, ik vesh' terpau bosh t' pins heh og-lum. She tor ish-veh wuh powerful merit svi' herself, heh wuh karik reproach tehnat joe, ik she sai-vel-tor nash apron ni mau. Hi i really gla-tor rai utvau po she dang ma worn ish-veh na' ek'; il po, kuv she did sai-vel-tor ish-veh na' ek', she dang ri ma taken ish-veh ska', kanok gad t' ish-veh ha'kiv. Joe's zhuk-fasek adjoined etwel kelek, if vesh' wuh wooden kelek, u' wehk t' wuh kelek svi' etwel shasol vesh', danik t' au, na' ik wak. Lu i sahr-tor ha-kel s' wuh churchyard, wuh zhuk-fasek vesh' ikap'uh t'du ru'lut, heh joe vesh' sitting sa'awek svi' wuh af'tum. Joe heh i hasu katravahsu-sufferers, heh having confidences u' such, joe imparted wuh guhl'es tor me, wuh moment i ashenau wuh kuhr t' wuh svep heh peeped svi' na' ish-veh mesyutik tor ish-veh, sitting svi' wuh vuzh-mev teruk. "mrs. Joe has vesh' si' wuh dozen wak, looking na' du, pip. Heh she's si' i', tor ish-veh wuh leipausu's dozen." "nam-tor she?" "ha, pip, " leralmin-tor joe; "heh ra's weh-rasahkos, she's prah tickler k' ish-veh." na' nash dismal kash-tor'es, i kuvoran-tor wuh goh gonaf fi' t'nash-veh waistcoat pauk heh pauk, heh glazhau svi' lo'uk neik-shal na' wuh yon. Tickler vesh' wuh wax-shahtau krus t' cane, worn mos k' terkwul k' t'nash-veh tickled nentu. "she sot ne', " leralmin-tor joe, "heh she prah abru, heh she tor wuh runem na' tickler, heh she ram-paged si'. Ik's ra she did, " leralmin-tor joe, slowly clearing wuh yon svi' wuh weh-neik mofek k' wuh poker, heh looking na' ish-veh; "she ram-paged si', pip." "has she vesh' hal-tor wu, joe?" i kwon-hau-ov skasau ish-veh u' wuh larger koshtri t' kan, heh u' rai weht do t'nash-veh kaik. "muhl, " leralmin-tor joe, glancing abru na' wuh dutch wak-vel, "she's vesh' fi' wuh ram-thalv, nash kim-shah spell, pa' kaukuh minutes, pip. She's wuh-coming! Prah za' wuh svep, hinek chap, heh ma wuh jack-towel betwixt du." i nem-tor wuh na'shikh. T'nash-veh ko-kai, mrs. Joe, throwing wuh svep eik tu'ash, heh finding wuh klotaya za' ish-veh, iyi divined wuh aishan, heh applied tickler tor its further investigation. She concluded k' throwing mei k'ashiv dvin-tor u' wuh connubial missileat joe, vi, glad tor prah meskaraya t' me fi' sovek zhil, be' dvun-tor me fi' vi' wuh vuzh-mev heh quietly fenced me abru tra' k' ish-veh lo'uk mal. "wilat ma du vesh', du nu'ri monkey?" leralmin-tor mrs. Joe, stamping ish-veh ash'ya. "var-tor me directly ra du've vesh' doing sai-vel-tor me maf k' fret heh kolthak heh worrit, il i'd ma du s' ik teruk kuv du vesh' kau-leh pips, heh au vesh' kaukuh hundred gargerys." "i ma goh vesh' tor wuh churchyard, " leralmin-tor i, s' t'nash-veh stool, maf-tor heh rubbing myself. "churchyard!" ashiv-tor t'nash-veh ko-kai. "kuv ish-veh vikau't na' me du'd ma vesh' tor wuh churchyard wu ago, heh stayed tra'. Vi katau du abru k' el'ru?" "du did, " leralmin-tor i. "heh po did i tor ish-veh, i dang spo' tor fai-tor?" sporiben t'nash-veh ko-kai. I whimpered, "i ri tor fai-tor." "i ri tor!" leralmin-tor t'nash-veh ko-kai. "i'd worla tor ish-veh va'ashiv! I fai-tor ik. I lau truly leralmin i've worla had nash apron t' t'nash-veh ska' opi' pukeshta du vesh'. Ish-veh's rasahkos hiyet tor nam-tor wuh shek-zhuksu's ko-telsu (heh ish-veh wuh gargery) rik' hasu ish-veh ko-mekh." t'nash-veh nahp fam-kelek-tor s' ik deshker u' i glazhau disconsolately na' wuh yon. Na' wuh fugitive si' fi' wuh masu-kastra k' wuh ironed mal, wuh mysterious nu'ri sasu, wuh deik, wuh yem-tukh, heh wuh dreadful pledge i vesh' ne' tor kugau wuh larceny fi' eifa sheltering premises, she-tor fa' me svi' wuh avenging kastik-kov. "hah!" leralmin-tor mrs. Joe, restoring tickler tor ish-veh wurzel. "churchyard, indeed! Du lau muhl leralmin churchyard, du dahkuh." veh t' etek, k' wuh k', had ri leralmin-tor ish-veh na' ek'. "du'll yetur me tor wuh churchyard betwixt du, veh t' aifa gad, heh o, wuh pr-r-recious shif du'd nam-tor rik' me!" u' she applied herself tor eku wuh theris-masu-vel, joe peeped ne' na' me abru' ish-veh mal, u' kuv au vesh' mentally casting me heh himself abru, heh calculating ra ves t' shif etek practically dang tor, ne' wuh grievous circumstances foreshadowed. Po' ik, au hayal-tor olaya ish-veh gas'rak-vla flaxen tcha-tor heh whisker, heh zahalik mrs. Joe pa' k' ish-veh pla-kur bezhun, u' ish-veh manner kwon-hau-ov vesh' na' squally wak. T'nash-veh ko-kai had wuh trenchant yut t' tresahk-tor etwel kap heh butter na' etek, ik worla vuhnau. Wuh'rak, k' ish-veh losrak el'ru she jammed wuh loaf lerash heh sahris tehnat ish-veh bib, wilat ish-veh sometimes prah wuh pin vi' ish-veh, heh sometimes wuh og-lum, if etek afterwards prah vi' etwel ru'lut. Yi she nem-tor ein butter (ri nuh' mau) fi' wuh lipau heh sak-tor ish-veh fi' wuh loaf, svi' wuh apothecary ves t' yut, u' kuv she vesh' tor wuh plaster, using fi' vla t' wuh lipau k' wuh slapping dexterity, heh trimming heh moulding wuh butter ska' pauk wuh puhnk. Yi, she mazhiv-kur-tor wuh lipau wuh kim-shah klon psethau fi' wuh rihk t' wuh plaster, heh yi sawed wuh maut bali pauk ska' wuh loaf: if she t'forti, fa' separating s' wuh loaf, hewed vi' dahkuh ulef, t' if joe prah veh, heh i wuh vath. Fi' wuh la' occasion, hi i vesh' k'avon, i dared ri yokul t'nash-veh shihvek. I olau ik i bolau ma vel svi' reserve na' t'nash-veh dreadful acquaintance, heh ish-veh puk'ai'la wuh fam dvun weht dreadful nu'ri sasu. I fai-tor mrs. Joe's housekeeping tor nam-tor t' wuh strictest ves, heh ik t'nash-veh larcenous kla-hil-tor lau talal nothing la'ka-yehat svi' wuh safe. Therefore i resolved tor shitau t'nash-veh hunk t' kap heh butter ne' wuh mal t' t'nash-veh malanu. Wuh urgam t' resolution bolayatik tor wuh srashiv t' nash lof i afer-tor tor nam-tor ved awful. Ish-veh vesh' u' kuv i had tor tor abru t'nash-veh kashek tor leap s' wuh fik t' wuh pid kelek, il taul vi' wuh lo'uk gluder t' masu. Heh ish-veh vesh' tor wuh weht rihagik k' wuh unconscious joe. Svi' etwel already-mentioned freemasonry u' katravahsu-sufferers, heh svi' ish-veh rom-natured besu'es k' me, ish-veh vesh' etwel khru es'merka tor tcok'at wuh yut etek zeshau k'fai etwel shihvek-tor, k' silently holding au abru tor tik vath's admiration i' heh yi, if kastorilau etek tor uzh pideshan. Tor-mu-yor, joe several wak invited me, k' wuh gluvayek t' ish-veh sahris diminishing shihvek, tor svi-tor fi-tor etwel tsuri friendly kuhlaya; tonk'peh au afer-tor me, tik wak, k' t'nash-veh kin-kur mug t' theris-masu fi' veh mal-nef, heh t'nash-veh untouched kap heh butter fi' wuh vath. Na' kim-shah, i desperately panah-tor ik wuh vel i contemplated bolau nam-tor ovsoh, heh ik ish-veh had buhfik nam-tor ovsoh svi' wuh least improbable manner tsurkanik k' wuh circumstances. I nem-tor advantage t' wuh moment lu joe had aishan glazhau na' me, heh prah t'nash-veh kap heh butter ne' t'nash-veh mal. Joe vesh' evidently tor uncomfortable k' ra au supposed tor nam-tor t'nash-veh pak t' yeht-avon, heh nem-tor wuh thoughtful zeshaya s' ish-veh shihvek, if au didn't seem tor tizh-tor. Au da-tor ish-veh pa' svi' ish-veh ru'lut mau longer do tsuri, pondering abru' ish-veh wuh rom deal, heh po' ek' gulped ish-veh ne' spo' wuh has-tal. Au vesh' pa' tor nem-tor wuh'ashiv zeshaya, heh had aishan prah ish-veh patam fi' veh vla na' wuh rom purchase fi' ish-veh, lu ish-veh bezhun tevan-tor fi' me, heh gla-tor ish-veh ik t'nash-veh kap heh butter vesh' hal-tor. Wuh wonder heh consternation k' if joe pehkau fi' wuh threshold t' ish-veh zeshaya heh nantau na' me, vesh' nuh' evident tor stron t'nash-veh ko-kai's glantaya. "ra's wuh tukh i'?" leralmin-tor she, smartly, u' she shitau ne' ish-veh cup. "i leralmin, du fai-tor!" muttered joe, shaking ish-veh patam na' me svi' maut serious remonstrance. "pip, hinek chap! Du'll tor yourself wuh mischief. Ish-veh'll terpau ein-wilat. Du mokuhlek't ma chawed ish-veh, pip." "ra's wuh tukh i'?" ashiv-tor t'nash-veh ko-kai, weht sharply do fa'. "kuv du mokuhlek huhsh sovek trifle fi' ish-veh abru, pip, i'd recommend du tor tor ish-veh, " leralmin-tor joe, ek' aghast. "manners nam-tor manners, tonk'peh fam dvun ish-veh elth's ish-veh elth." k' nash wak, t'nash-veh ko-kai vesh' ved desperate, ni she pounced fi' joe, heh, taking ish-veh k' wuh dahkuh whiskers, knocked ish-veh patam na' wuh pi' du' tehnat wuh temok za' ish-veh, du' i hayal-tor svi' wuh teruk, looking guiltily fi'. "i', sos'eh du'll mention ra's wuh tukh, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, s' esh, "du staring lo'uk terpau pig." joe glazhau na' ish-veh svi' wuh helpless yut, yi nem-tor wuh helpless zeshaya, heh glazhau na' me va'ashiv. "du fai-tor, pip, " leralmin-tor joe, solemnly, k' ish-veh kim-shah zeshaya svi' ish-veh nak, heh speaking svi' wuh confidential spes, u' kuv etek dahkuh vesh' ved sa'awek, "du heh me nam-tor kwon-hau-ov t'hylara, heh i'd nam-tor wuh kim-shah tor var-tor fi-tor du, sovek wak. Tonk'peh such wuh" au dvun-tor ish-veh ku-san heh glazhau pa' wuh lan-tol svi' etek, heh yi va'ashiv na' me"such wuh danik oncommon terk u' ik!" "vesh' bolting ish-veh yem-tukh, has au?" maf-tor t'nash-veh ko-kai. "du fai-tor, hinek chap, " leralmin-tor joe, looking na' me, heh ri na' mrs. Joe, k' ish-veh zeshaya fam dvun svi' ish-veh nak, "i terkau, myself, lu i vesh' ish-veh agefrequentand u' wuh sa-kan i've vesh' among wuh wehk bolters; tonk'peh i worla gla-tor ish-veh bolting kaik wi, pip, heh ish-veh's wuh mercy du ain't terkau tevik." t'nash-veh ko-kai tor wuh taul na' me, heh aluk-kum-tor me abru k' wuh isachya, taran nothing weht do wuh awful zhit, "sarlah du bi' heh nam-tor dosed." ein hasuk beast had zaprah-tor leralmin-masu svi' eifa gad u' wuh tok-ti haseret, heh mrs. Joe kwon-hau-ov potau wuh tanilau t' ish-veh svi' wuh cupboard; having wuh dva svi' its virtues correspondent tor its nastiness. Na' wuh buhfik t' wak, ni mau t' nash glozho vesh' administered tor me u' wuh dvel restorative, ik i vesh' d'wonil t' going pa', smelling spo' wuh uzh foshek. Fi' nash particular khru wuh urgency t' t'nash-veh nuf halishau wuh pint t' nash rish, if vesh' mukau ne' t'nash-veh drahk, na' t'nash-veh greater comfort, du' mrs. Joe meskarau t'nash-veh patam ne' ish-veh kar, u' wuh kluf would nam-tor meskarau svi' wuh bootjack. Joe prah ska' k' ulef wuh pint; tonk'peh vesh' tor tor vitem-tor ik (mau tor ish-veh ertaya, u' au hayal-tor slowly munching heh kohlan fa' wuh yon), "fai'ei au had had wuh da-tor." judging s' myself, i dang leralmin au certainly had wuh da-tor afterwards, kuv au had had rim fa'. Conscience nam-tor wuh dreadful vel lu ish-veh accuses sasu il sa-kan; tonk'peh lu, svi' wuh nuf t' wuh sa-kan, ik tsat burden co-el'torau k' wuh'ashiv tsat burden ne' wuh mal t' ish-veh malanu, ish-veh nam-tor (u' i mokuhlek testify) wuh lo'uk taflaya. Wuh guilty fai-tukh ik i vesh' going tor rob mrs. Joei worla nahp i vesh' going tor rob joe, na' i worla nahp t' sovek t' wuh housekeeping veltra u' hisunited tor wuh bolayek t' kwon-hau-ov keeping veh el'ru fi' t'nash-veh kap heh butter u' i hayal-tor, il lu i vesh' ordered pa' wuh af'tum fi' sovek pi' skrol, siyah drove me s' t'nash-veh kashek. Yi, u' wuh masu-kastra salan tor wuh yon min heh flare, i nahp i puzhu-tor wuh spes s'udish, t' wuh sasu k' wuh shek-tukh fi' ish-veh mal vi had sworn me tor secrecy, declaring ik au couldn't heh wouldn't starve abi' tor-morrow, tonk'peh bolau nam-tor puyem-tot i'. Na' vath wak, i nahp, ra kuv wuh nu'ri sasu vi vesh' k' ni mau rihag'es restrained s' imbruing ish-veh el'ru svi' me dang yield tor wuh constitutional impatience, il dang lafosh wuh wak, heh dang nah-tor himself accredited tor t'nash-veh khaf-spol heh nehasamek tor-mu-yor, instead t' tor-morrow! Kuv ek'wak anybody's isachya lam-tor fi' shaht k' vash, t'nash-veh bolau ma ovsoh ni yi. Tonk'peh, sos'eh, kling's ek'wak did? Ish-veh vesh' christmas eve, heh i had tor stir wuh pudding na' thurai gad, k' wuh khaf-tukh-terpau, s' stehkuh tor ohkuh k' wuh dutch wak-vel. I ar'kada ish-veh k' wuh tus fi-tor t'nash-veh mal (heh ik tor me nah-tor afresh t' wuh sasu k' wuh tus fi' ish-veh mal), heh afer-tor wuh tendency t' tusok tor katau wuh kap heh butter si' na' t'nash-veh mal-nik, ved unmanageable. Kunling i trel-tor maf, heh titau ik krus t' t'nash-veh conscience svi' t'nash-veh kamu-tvi-shal shi'yuk. "hark!" leralmin-tor i, lu i had ovsoh t'nash-veh stirring, heh vesh' taking wuh kim-shah lamekh svi' wuh vuzh-mev teruk fa' hasu satau abru tor sar-tak; "vesh' ik lo'uk pohshayek, joe?" "ah!" leralmin-tor joe. "tra''s wuh'ashiv conwict ska'." "ra tor ik tvai, joe?" leralmin-tor i. Mrs. Joe, vi kwon-hau-ov nem-tor danaya fi-tor herself, leralmin-tor, snappishly, "stron-tor. Stron-tor." administering wuh mesprahn spo' leralmin-masu. Du' mrs. Joe hayal-tor k' ish-veh patam bending abru' ish-veh needlework, i shitau t'nash-veh ru'lut vi' wuh shidau t' taran tor joe, "ra's wuh convict?" joe shitau ish-veh ru'lut vi' wuh shidau t' returning such wuh highly elaborate kilko-srashiv, ik i kupi tor si' nothing t' ish-veh tonk'peh wuh single zhit "pip." "tra' vesh' wuh conwict ska' kim-shah mu-yor, " leralmin-tor joe, aloud, "po' tev-tor-pohshayek. Heh au pohshau warning t' ish-veh. Heh i' ish-veh saudau au're firing warning t' wuh'ashiv." "vi's firing?" leralmin-tor i. "drat ik sa-kan, " interposed t'nash-veh ko-kai, frowning na' me abru' ish-veh ar'kadan, "ra wuh questioner au nam-tor. Ya'akash rai deshkau, heh du'll nam-tor var-tor rai ti." ish-veh vesh' ri maut polite tor herself, i nahp, tor imply ik i dang nam-tor var-tor ti k' ish-veh kauk kuv i did ya'akash deshkau. Tonk'peh she worla vesh' polite vita tra' vesh' apc'koik. Na' nash sfek joe greatly augmented t'nash-veh curiosity k' taking wuh utmost kusut-tor tor tu'ash ish-veh ru'lut maut eik, heh tor shitau ish-veh vi' wuh shid t' wuh zhit ik glazhau tor me spo' "sulks." therefore, i naturally sfekau tor mrs. Joe, heh shitau t'nash-veh ru'lut vi' wuh shid t' taran, "ish-veh?" tonk'peh joe wouldn't zhu-tor t' ik, na' ek', heh va'ashiv tu'ash ish-veh ru'lut maut eik, heh hutau wuh shid t' wuh danik emphatic zhit s' ish-veh. Tonk'peh i kupi tor nothing t' wuh zhit. "mrs. Joe, " leralmin-tor i, u' wuh kim-shah resort, "i dang spo' tor knowif du wouldn't mau mindwhere wuh firing sarlah s'?" "s'haile kudau wuh sa-kan!" sporiben t'nash-veh ko-kai, u' kuv she didn't ved tvai ik tonk'peh rather wuh contrary. "s' wuh hulks!" "oh-h!" leralmin-tor i, looking na' joe. "hulks!" joe mazhiv-kur-tor wuh reproachful huhsh, u' mau u' tor leralmin, "muhl, i var-tor du ni." "heh sanoi, ra's hulks?" leralmin-tor i. "ik's wuh yut k' nash sa-kan!" sporiben t'nash-veh ko-kai, pointing me si' k' ish-veh og-lum heh og-elakh, heh shaking ish-veh patam na' me. "kilko-srashiv ish-veh veh deshker, heh au'll ya'akash du wuh dozen directly. Hulks nam-tor prison-ships, gas'rak 'tuhs th' meshes." etek kwon-hau-ov nam-tor-tor ik ahm na' masu-kastra, svi' etwel shasol. "i wonder vi's shitau vi' prison-ships, heh po au're shitau tra'?" leralmin-tor i, svi' wuh paik yut, heh k' hizhuk desperation. Ish-veh vesh' nuh' mau na' mrs. Joe, vi iyi she-tor. "i var-tor du ra, nu'ri katravahsu, " leralmin-tor she, "i didn't katau du abru k' el'ru tor badger sutra's ha-tor si'. Ish-veh would nam-tor tenai tor me heh ri krol, kuv i had. Sutra nam-tor shitau svi' wuh hulks fai'ei au riyeht-staya, heh fai'ei au rob, heh zhuk-fasek, heh tor ek' wihfelau t' rasahkos; heh au kwon-hau-ov palikau k' asking deshkau. I', du prah bi' tor sar-tak!" i vesh' worla kal-tor wuh ha'fek tor ta'hal me tor sar-tak, heh, u' i went upstairs svi' wuh gu'gelik, k' t'nash-veh patam tingling, s' mrs. Joe's thimble having mavau wuh tambourine fi-tor ish-veh, tor sailau ish-veh kim-shah zhit, i olau fearfully sensible t' wuh lo'uk convenience ik wuh hulks vesh' handy na' me. I vesh' clearly fi' t'nash-veh yut tra'. I had palikau k' asking deshkau, heh i vesh' going tor rob mrs. Joe. Opi' ik wak, if nam-tor irak hiyet maf i', i ma k'ashiv nahp ik zamu sutra fai-tor ra secrecy tra' nam-tor svi' wuh nu'ri ne' vash. Rai tukh uf unreasonable wuh vash, ni ik ish-veh nam-tor vash. I vesh' svi' mortal vash t' wuh nu'ri sasu vi aitlu t'nash-veh khaf-spol heh nehasamek; i vesh' svi' mortal vash t' t'nash-veh interlocutor k' wuh shek-tukh mal; i vesh' svi' mortal vash t' myself, s' ik wuh awful ugaya had vesh' saseshau; i had rai rok t' deliverance k'fai t'nash-veh ek'-powerful ko-kai, vi repulsed me na' kanok da-tor; i am kwes tor nah-tor t' ra i lau ma ovsoh fi' requirement, svi' wuh secrecy t' t'nash-veh vash. Kuv i yuk-tor na' ek' ik mu-yor, ish-veh vesh' goh tor glenonau myself drifting ne' wuh pilash fi' wuh karik sikar-mashen, tor wuh hulks; wuh ghostly pirate calling si' tor me k'fai wuh speaking-trumpet, u' i be' dvun-tor wuh gibbet-wurzel, ik i had weh-rom sarlah ashore heh nam-tor geldau tra' na' wuh'wak, heh ri shitau ish-veh ska'. I vesh' kwes tor yuk, kauk kuv i had vesh' vul-tor, na' i fai-tor ik na' wuh wuh'rak faint gad-keshtan t' asal i bolau rob wuh pantry. Tra' vesh' rai doing ish-veh svi' wuh mu-yor, na' tra' vesh' rai getting wuh ta'hal k' hagik tetalaya yi; ki' prah veh i bolau ma kwul-tor ish-veh s' kil-tukh heh pishek, heh ma tor wuh ralash spo' wuh maut pirate himself rattling ish-veh naf-elakh. U' ak u' wuh lo'uk nesh-kur velvet pall s'udish t'nash-veh pi' krani vesh' pohshaya k' zhai-kur, i prah abru heh went downstairs; kanok dohn fi-tor wuh yut, heh kanok treshaya svi' kanok dohn calling po' me, "pehkaya pi'tak!" heh "prah abru, mrs. Joe!" svi' wuh pantry, if vesh' irak weht abundantly tanilau do tsuri, owing tor wuh tevun-yonuk, i vesh' maut mau alarmed k' wuh hare hanging abru k' wuh timut, ik i rather nahp i kum-tor, lu t'nash-veh pla' vesh' ulef da-tor, winking. I had rai wak na' rihamaya, rai wak na' dvel, rai wak na' sovek-vel, na' i had rai wak tor spare. I vazgau ein kap, ein rind t' thuhk, pa' ulef wuh kak t' mincemeat (if i tied abru svi' t'nash-veh abru'lik-handkerchief k' t'nash-veh kim-shah mu-yor's shihvek), ein brandy s' wuh kov mashek (if i skamukau vi' wuh makh mashek i had secretly nam-tor-tor na' tor ik intoxicating yumasu, spanish-liquorice-masu, abru svi' t'nash-veh tvi-shal: diluting wuh kov mashek s' wuh mashek svi' wuh af'tum cupboard), wuh kahm hinek k' maut pi' fi' ish-veh, heh wuh vaksurik pauk lerakhovau pork pie. I vesh' nearly going maf rik' wuh pie, tonk'peh i vesh' tempted tor mount fi-tor wuh nef, tor glazhau ra ish-veh vesh' ik vesh' shitau maf ni carefully svi' wuh wein-tor earthenware dish svi' wuh teruk, heh i afer-tor ish-veh vesh' wuh pie, heh i nem-tor ish-veh svi' wuh rok ik ish-veh vesh' ri intended na' lehkuh-mal nam-tor-tor, heh would ri nam-tor din-tor na' ein wak. Tra' vesh' wuh svep svi' wuh af'tum, communicating k' wuh zhuk-fasek; i unlocked heh unbolted ik svep, heh prah wuh deik s' among joe's raul. Yi i shitau wuh fastenings u' i had afer-tor au, tu'ash wuh svep na' if i had svi-tor lu i sahr-tor ha-kel kim-shah mu-yor, ikap-tor ish-veh, heh sahr-tor na' wuh misty masu-kastra. Chapter iii. Ish-veh vesh' wuh rimy asal, heh maut damp. I had gla-tor wuh damp lying fi' wuh si' t'nash-veh pi' krani, u' kuv ein goblin had vesh' maf-tor tra' ek' mu-yor, heh using wuh krani na' wuh abru'lik-handkerchief. I', vesht gla-tor nash-veh wuh damp lying fi' wuh sai-famik labah heh spare yar, spo' wuh coarser wihfelau t' a'lazb' vis; hanging itself s' pi'gel tor pi'gel heh wun-mor tor wun-mor. Fi' kanok rail heh temep, masupik ti clammy, heh wuh masu-kastra mist vesh' ni bali, ik wuh wooden ozh fi' wuh lehk directing sutra tor etwel villagea kharat if au worla nar-tor, na' au worla sarlah therewas invisible tor me abi' i vesh' ved ikap-tor ne' ish-veh. Yi, u' i glazhau abru na' ish-veh, du' ish-veh thezh-tor, ish-veh seemed tor t'nash-veh oppressed conscience spo' wuh phantom devoting me tor wuh hulks. Wuh mist vesh' heavier wi lu i prah si' fi-tor wuh masu-kastra, ni ik instead t' t'nash-veh sahran na' kanok-vei, kanok-vei seemed tor sahr-tor na' me. Nash vesh' maut disagreeable tor wuh guilty kashek. Wuh temep heh pamashok heh kutra sarlah bursting na' me k'fai wuh mist, u' kuv au maf-tor u' plainly u' kupi nam-tor, "wuh sa-kan k' somebody else's pork pie! Pehkaya ish-veh!" wuh cattle sarlah fi-tor me k' spo' suddenness, staring s' ish-veh bezhun, heh steaming s' ish-veh han-sharular, "halloa, nu'ri pi'tak!" veh nesh-kur ox, k' wuh wan-kur cravat fi', vi kauk had tor t'nash-veh awakened conscience vel t' wuh clerical sov, teslau me ni obstinately k' ish-veh bezhun, heh dvun-tor ish-veh pasik patam pauk svi' such wuh accusatory manner u' i dvun-tor pauk, ik i blubbered si' tor ish-veh, "i couldn't gol'nev ish-veh, osu! Ish-veh wasn't na' myself i nem-tor ish-veh!" fi-tor if au shitau ne' ish-veh patam, blew wuh wan t' vuzh s' ish-veh han, heh vanished k' wuh kick-abru t' ish-veh hind-mal heh wuh flourish t' ish-veh harr. Ek' nash wak, i vesh' getting fi' na' wuh pilash; tonk'peh however sahris i went, i couldn't lamekh t'nash-veh ash'ya, tor if wuh damp samu seemed riveted, u' wuh shek-tukh vesh' riveted tor wuh mal t' wuh sasu i vesh' sahran tor ragel-tor. I fai-tor t'nash-veh yut tor wuh kipof, takov zehik, na' i had vesh' ne' tra' fi' wuh gad k' joe, heh joe, sitting fi' wuh hinek pohshayek, had var-tor me ik lu i vesh' 'prentice tor ish-veh, regularly bound, etek would ma such larks tra'! However, svi' wuh confusion t' wuh mist, i afer-tor myself na' kim-shah nuh' irak tor wuh gas'rak, heh consequently had tor ar'kadan pla' bi' wuh pilash-vla, fi' wuh kutra t' thal kov abru' wuh vral heh wuh stakes ik staked wuh mashen si'. Tor t'nash-veh yut bi' la' k' ek' despatch, i had aishan tuhsau wuh razh if i fai-tor tor nam-tor maut be' wuh kipof, heh had aishan parish-tor abru wuh mound mesakh wuh razh, lu vesht gla-tor nash-veh wuh sasu sitting fa' me. Ish-veh pla' vesh' na' me, heh au had ish-veh kar hesha, heh vesh' nodding fa'rak, ras k' yuk. I nahp au would nam-tor weht glad kuv vesht sarlah nash-veh fi-tor ish-veh k' ish-veh asal-yem, svi' ik ri-gishu manner, ni i went fa'rak softly heh estuhl ish-veh fi' wuh tipan. Au instantly spen-tor abru, heh ish-veh vesh' ri wuh ka sasu, tonk'peh wuh'ashiv sasu! Heh wi nash sasu vesh' sai-vel-tor svi' dirik zhai-kur, nuh', heh had wuh lo'uk shek-tukh fi' ish-veh mal, heh vesh' lame, heh hoarse, heh samu, heh vesh' kanok-vei ik wuh vath sasu vesh'; kaula ik au had ri wuh ka limuk, heh had wuh pa'ash sax'ksei-brimmed neik-crowned olau taik fi'. Ek' nash vesht gla-tor nash-veh svi' wuh moment, na' i had goh wuh moment tor gla-tor ish-veh svi': au swore wuh oath na' me, tor wuh kwul na' me, ish-veh vesh' wuh pauk kobat salur ik din-tor me heh siyah knocked himself ne', na' ish-veh tor ish-veh stumble, heh yi au sahr-tor vi' wuh mist, stumbling dah'wak u' au went, heh i pakik ish-veh. "ish-veh's wuh nu'ri sasu!" i nahp, olaya t'nash-veh khaf-spol pohshau u' i shasutan-tor ish-veh. I dare leralmin i dang ma olau wuh kusut svi' t'nash-veh nehasamek, nuh', kuv i had fainu wilat ish-veh vesh'. I vesh' ak na' wuh kipof po' ik, heh tra' vesh' wuh gas'rak sasu, hugging himself heh limping tor heh fro, u' kuv au had worla ek' mu-yor losrak ska' hugging heh limping, waiting na' me. Au vesh' awfully samu, tor nam-tor sure. I ulef gishu tor gla-tor ish-veh eku ne' fa' t'nash-veh limuk heh tev-tor t' tevalik samu. Ish-veh bezhun glazhau ni awfully k'avon nuh', ik lu i handed ish-veh wuh deik heh au laid ish-veh ne' fi' wuh yar, ish-veh paresh-tor tor me au would ma ar'kada tor yokul ish-veh, kuv au had ri gla-tor t'nash-veh uzh'a'lek. Au did ri da-tor me upside ne' nash wak tor prah na' ra i had, tonk'peh losrak me gas'rak vla abru'le du' i tu'ash wuh uzh'a'lek heh emptied t'nash-veh abru'lik. "ra's svi' wuh mashek, sa-kan?" leralmin-tor au. "brandy, " leralmin-tor i. Au vesh' already handing mincemeat ne' ish-veh drahk svi' wuh danik curious manner, weht spo' wuh sasu vi vesh' putting ish-veh maf ein-wilat svi' wuh khrashik brax, do wuh sasu vi vesh' eating ish-veh, tonk'peh au losrak ska' tor nem-tor ein t' wuh liquor. Au shivered ek' wuh du' ni violently, ik ish-veh vesh' ved u' mau u' au kupi tor tor potau wuh talu t' wuh mashek svi' ish-veh zud, rik' biting ish-veh ska'. "i nah-tor du ma prah wuh ague, " leralmin-tor i. "i'm mau t' ish-veh opinion, sa-kan, " leralmin-tor au. "ish-veh's rasahkos pa' la', " i var-tor ish-veh. "du've vesh' lying si' fi' wuh meshes, heh au're dreadful aguish. Rheumatic nuh'." "i'll yokul t'nash-veh asal-yem afore au're wuh tevakh t' me, " leralmin-tor au. "i'd tor ik, kuv i vesh' going tor nam-tor strung abru tor ik tra' geld-stau-nentu u' tra' nam-tor abru' tra', directly afterwards. I'll kuhsh-tor wuh shivers ni irak, i'll sihaya du." au vesh' gobbling mincemeat, meatbone, kap, thuhk, heh pork pie, ek' na' wuh'wak: staring distrustfully du' au did ni na' wuh mist ek' pauk etek, heh k'ashiv stoppingeven stopping ish-veh jawsto shroi. Ein yeht il fancied ralash, ein clink fi-tor wuh pilash il eshan t' beast fi-tor wuh masu-kastra, i' mazhiv-kur-tor ish-veh wuh palikaya, heh au leralmin-tor, suddenly, "du're ri wuh deceiving imp? Du katau kling k' du?" "rai, osu! Rai!" "il giv' kling wuh office tor zahal-tor du?" "rai!" "muhl, " leralmin-tor au, "i dva-tor du. Du'd nam-tor tonk'peh wuh kei nu'ri hound indeed, kuv na' ish-veh wak t' ha'kiv du kupi gol'nev tor shi'kar wuh wretched warmint shi'kar u' be' tevakh heh dunghill u' nash ri donku-tor wretched warmint nam-tor!" vel clicked svi' ish-veh drahk u' kuv au had ar'kada svi' ish-veh spo' wuh wak-vel, heh vesh' going tor kwul. Heh au smeared ish-veh ragged rough sleeve abru' ish-veh bezhun. Pitying ish-veh desolation, heh watching ish-veh u' au gradually settled ne' fi-tor wuh pie, i tor vakh tor leralmin, "i am glad du tizh-tor ish-veh." "did du stariben?" "i leralmin-tor i vesh' glad du tizh-tor ish-veh." "thankee, t'nash-veh sa-kan. I tor." i had k'ashiv glantau wuh suk dog t' ours eating ish-veh yem-tukh; heh i i' pubeglanau wuh klopau similarity svi' wuh dog's yut t' eating, heh wuh sasu's. Wuh sasu nem-tor karik nasik sudden zeshaya, aishan spo' wuh dog. Au vitem-tor, il rather snapped abru, kanok mouthful, nuh' ak heh nuh' sahris; heh au glazhau sideways la' heh tra' du' au ate, u' kuv au nahp tra' vesh' tehvar svi' kanok kharat t' somebody's coming tor nem-tor wuh pie maf. Au vesh' altogether nuh' unsettled svi' ish-veh kashek abru' ish-veh, tor appreciate ish-veh comfortably i nahp, il ki' anybody tor aru-yokul k' ish-veh, rik' tor wuh chop k' ish-veh ahs na' wuh visitor. Svi' ek' t' if particulars au vesh' maut spo' wuh dog. "i am kwes du skil-tor't trasha sovek t' ish-veh na' ish-veh, " leralmin-tor i, timidly; po' wuh silence du' if i had hesitated u' tor wuh politeness t' tor wuh remark. "tra''s rai weht tor nam-tor prah wilat ik sarlah s'." ish-veh vesh' wuh certainty t' nash kla-min ik impelled me tor nufai wuh hint. "trasha sovek na' ish-veh? Vi's ish-veh?" leralmin-tor t'nash-veh t'hy'la, stopping svi' ish-veh crunching t' pie-puhnk. "wuh nu'ri sasu. Ik du stariben t'. Ik vesh' ip-sut k' du." "oh ah!" au fun-tor, k' vel spo' wuh gruff abru'teruklar-ru'lut. "ish-veh? Ha, ha! Au ri tor aitlun rai wittles." "i nahp au glazhau u' kuv au did, " leralmin-tor i. Wuh sasu pehkau eating, heh fudau me k' wuh keenest scrutiny heh wuh greatest ak'wikmun. "glazhau? Lu?" "aishan i'." "wilat?" "yonder, " leralmin-tor i, pointing; "abru' tra', wilat i afer-tor ish-veh nodding asleep, heh nahp ish-veh vesh' du." au meskarau me k' wuh hmoi'neks heh nantau na' me ni, ik i began tor nah-tor ish-veh wuh'rak idea pa' tresahk-tor t'nash-veh drahk had zaprah-tor. "sai-vel-tor spo' du, du fai-tor, goh k' wuh taik, " i danau, trembling; "andand"i vesh' maut anxious tor shitau nash delicately"heh withthe ka utvau na' wanting tor yahv-tor wuh deik. Didn't du zhu-tor wuh thorshun kim-shah mu-yor?" "yi tra' vesh' firing!" au leralmin-tor tor himself. "i wonder du shouldn't ma vesh' sure t' ik, " i fun-tor, "na' etek puzhu-tor ish-veh abru na' ha-kel, heh ik's weh-irak maf, heh etek vesh' ikap-tor svi' isha." "po, gla-tor i'!" leralmin-tor au. "lu wuh sasu's sa'awek fi' aifa flats, k' wuh ta'hal patam heh wuh ta'hal skaun-sa'haf, perishing t' samu heh aitlun, au zhu-tor nothin' ek' mu-yor, tonk'peh pohshayek firing, heh spes calling. Zhu-tor? Gla-tor ish-veh wuh ask'ersu, k' ish-veh yon-kur tor-pal lighted abru k' wuh torches lesh afore, ikapik svi' pauk ish-veh. Zhu-tor ish-veh su'etek puvutau, zhu-tor himself kali-tor, zhu-tor wuh rattle t' wuh muskets, zhu-tor wuh zek 'tor pok! La'! Wein ish-veh br'xan, sasu!' heh nam-tor laid el'ru onand tra''s nothin'! Po, kuv gla-tor nash-veh veh pursuing party kim-shah nightcoming abru svi' zek, damn 'em, k' ish-veh tramp, trampi gla-tor wuh hundred. Heh u' tor firing! Po, gla-tor nash-veh wuh mist hutau k' wuh thorshun, arter ish-veh vesh' sax'ksei gad, tonk'peh nash sasu"; au had leralmin-tor ek' wuh shom, u' kuv au had yen-tor t'nash-veh hasu tra'; "did du beglanau sovek-vel svi' ish-veh?" "au had wuh badly bruised limuk, " leralmin-tor i, recalling ra i hardly fai-tor i fai-tor. "ri la'?" sporiben wuh sasu, striking ish-veh losrak nak mercilessly, k' wuh pa'ash t' ish-veh el'ru. "ha, tra'!" "wilat nam-tor au?" au crammed ra pi' yem-tukh vesh' losrak, vi' wuh thasek t' ish-veh zhai-kur jacket. "gluvaya me wuh yut au went. I'll seshaya ish-veh ne', spo' wuh bloodhound. Curse nash shek-tukh fi' t'nash-veh sival mal! Mazhiv-kur-tor etek meskaraya t' wuh deik, sa-kan." i indicated svi' ra kharat wuh mist had shrouded wuh vath sasu, heh au glazhau abru na' ish-veh na' wuh instant. Tonk'peh au vesh' ne' fi' wuh lan masupik yar, filing na' ish-veh shek-tukh spo' wuh madman, heh ri minding me il minding ish-veh sha' mal, if had wuh hinek chafe fi-tor ish-veh heh vesh' bloody, tonk'peh if au handled u' roughly u' kuv ish-veh had rai weht olaya svi' ish-veh do wuh deik. I vesh' maut mau kwes t' ish-veh va'ashiv, i' ik au had ar'kada himself vi' nash kei brax, heh i vesh' likewise maut mau kwes t' keeping maf s' ha-kel sovek longer. I var-tor ish-veh i bolau hal-tor, tonk'peh au nem-tor rai beglanau, ni i nahp wuh buhfik vel i kupi tor vesh' tor trel ska'. Wuh kim-shah vesht gla-tor nash-veh t' ish-veh, ish-veh patam vesh' keh'sei abru' ish-veh mal-nef heh au vesh' working lerash na' ish-veh fetter, muttering impatient imprecations na' ish-veh heh na' ish-veh mal. Wuh kim-shah i puzhu-tor t' ish-veh, i pehkau svi' wuh mist tor shroi, heh wuh deik vesh' fam dvun going. Chapter iv. I fully gishu tor talal wuh constable svi' wuh af'tum, waiting tor nem-tor me abru. Tonk'peh ri goh vesh' tra' rai constable tra', tonk'peh rai discovery had wi vesh' tor t' wuh robbery. Mrs. Joe vesh' prodigiously toranik svi' getting wuh kelek pok na' wuh festivities t' wuh gad, heh joe had vesh' shitau fi-tor wuh af'tum svep-ashef tor potau ish-veh s' wuh grazhiv-sunil, wuh ua'mrki vi' if ish-veh buk kwon-hau-ov pufulag-tor ish-veh, sooner il later, lu t'nash-veh ko-kai vesh' vigorously reaping wuh lan-tol t' ish-veh establishment. "heh wilat wuh deuce ha' du vesh'?" vesh' mrs. Joe's christmas salutation, lu i heh t'nash-veh conscience gluvau ourselves. I leralmin-tor i had vesh' ne' tor zhu-tor wuh carols. "ah! Muhl!" glantau mrs. Joe. "du lau ha' ovsoh weh-rasahkos." ri wuh vet t' ik i nahp. "sos'eh kuv i vikau't wuh shek-zhuksu's ko-telsu, heh (ra's wuh ka vel) wuh kafeh k' ish-veh apron worla ska', i dang ma vesh' tor zhu-tor wuh carols, " leralmin-tor mrs. Joe. "i'm rather ulik tor carols, myself, heh ik's wuh buhfik t' utvau na' t'nash-veh worla khaf-spol sovek." joe, vi had ventured vi' wuh af'tum po' me u' wuh fnash-sunil had retired fa' etek, drew wuh pla' t' ish-veh el'ru mes' ish-veh han k' wuh conciliatory sov, lu mrs. Joe darted wuh glazhau na' ish-veh, heh, lu ish-veh bezhun vesh' saseshau, secretly tuhsau ish-veh dahkuh kehr-oth, heh gluvau au tor me, u' etwel token ik mrs. Joe vesh' svi' wuh tuhs temper. Nash vesh' ni mau ish-veh tsuri fupa s', ik joe heh i would k'ashiv, na' wehk gad teretuhr, nam-tor, u' tor etwel ozh, spo' monumental crusaders u' tor ish-veh mal. Etek vesh' ki' wuh superb aru-yem, consisting t' wuh mal t' pickled pork heh yar-kur, heh wuh shif t' roast tukh-tor fowls. Wuh handsome mince-pie had vesh' tor za-gad asal (if accounted na' wuh mincemeat ri hasu din-tor), heh wuh pudding vesh' already fi' wuh kan-tor. Aifa extensive arrangements occasioned etek tor nam-tor tresahk ska' unceremoniously svi' respect t' asal-yem; "na' i ain't, " leralmin-tor mrs. Joe, "i ain't wuh-going ki' rai hotorik cramming heh busting heh washing abru i', k' ra i've prah fa' me, i ugaya du!" ni, etek had etwel shihvek-tor dvin-tor si', u' kuv etek vesh' dah-leh-teh vus fi' wuh punekwitau march instead t' wuh sasu heh sa-kan na' ha-kel; heh etek nem-tor gulps t' thas heh masu, k' apologetic countenances, s' wuh mashek fi' wuh dresser. Svi' wuh meantime, mrs. Joe shitau sok'i wan-kur curtains abru, heh tacked wuh uzh svai-tor flounce mes' wuh eik vuzh-mev tor va'prah wuh hinek veh, heh uncovered wuh pi' fupa s' parlour mes' wuh tvur, if vesh' worla uncovered na' sovek vath wak, tonk'peh be' dvun-tor wuh shom t' wuh tevun svi' wuh samuyau haze t' haul-tukh dun, if kauk sadvun-tor tor wuh kehkuh pi' wan-kur crockery wil'tei fi' wuh mantel-nef, tik k' wuh nesh-kur han heh wuh ki'haf t' svai svi' ish-veh ru'lut, heh tik wuh counterpart t' wuh vath. Mrs. Joe vesh' wuh maut sok'i housekeeper, tonk'peh had wuh exquisite tanaf t' tor ish-veh cleanliness weht uncomfortable heh unacceptable do kitek itself. Cleanliness nam-tor nam-tor' godliness, heh ein sutra tor wuh ka k' ish-veh odva. T'nash-veh ko-kai, having ni mau tor tor, vesh' going tor church vicariously, ik nam-tor tor leralmin, joe heh i vesh' going. Svi' ish-veh working-sai-vel, joe vesh' wuh muhl-knit noshtra-looking shek-zhuksu; svi' ish-veh holiday sai-vel, au vesh' weht spo' wuh scarecrow svi' rom circumstances, do sovek-kitok. Nothing ik au sai-vel-tor yi fitted ish-veh il seemed tor belong tor ish-veh; heh kanok-vei ik au sai-vel-tor yi grazed ish-veh. Fi' wuh la' festive occasion au sasarlah s' ish-veh tvi-shal, lu wuh blithe kus-vakh vesh' going, wuh bikuv t' misery, svi' wuh bosh saikhut t' gad penitentials. U' tor me, i nah-tor t'nash-veh ko-kai bolau ma had ein paik idea ik i vesh' wuh nu'ri offender ik wuh accoucheur policeman had taken abru (fi' t'nash-veh gad t'keshtan) heh tefu abru' tor ish-veh, tor nam-tor dealt k' fupa s' wuh outraged majesty t' wuh tor-gav. I vesh' kwon-hau-ov skasau u' kuv i had insisted fi' hasu pukeshta svi' opposition tor wuh dictates t' utvau, odva, heh morality, heh tehnat wuh dissuading nerau-kek-vuhnayek t' t'nash-veh buhfik t'hylara. Kauk lu i vesh' taken ki' wuh uzh saikhut t' sai-vel, wuh ogsu had zek tor tor au spo' wuh ves t' reformatory, heh fi' rai khrosahp tor kal-tor me ma wuh elik nam-tor-tor t' t'nash-veh sikrus. Joe heh i going tor church, therefore, bolau ma vesh' wuh dvun-tor spectacle na' compassionate kashkau. Wi, ra i dashau s'udish vesh' nothing tor ra i underwent k'svi. Wuh terrors ik had assailed me whenever mrs. Joe had hal-tor be' wuh pantry, il s' wuh tvi-shal, vesh' goh tor nam-tor equalled k' wuh remorse k' if t'nash-veh kashek dwelt fi' ra t'nash-veh el'ru had ovsoh. Ne' wuh rasath t' t'nash-veh wicked tsat, i pondered whether wuh church would nam-tor powerful hiyet tor fo-dan me s' wuh vengeance t' wuh terrible nu'ri sasu, kuv i divulged tor ik establishment. I conceived wuh idea ik wuh wak lu wuh banns vesh' telv-tor heh lu wuh clergyman leralmin-tor, "ye nam-tor i' tor afsakau ish-veh!" would nam-tor wuh wak na' me tor shen heh propose wuh awek conference svi' wuh vestry. I am irak s' hasu sure ik i lau ri ma astonished etwel pi' congregation k' resorting tor nash mairik thon-tor, tonk'peh na' its hasu christmas gad heh rai gad. Mr. Wopsle, wuh clerk na' church, vesh' tor aru-yokul k' etek; heh mr. Hubble wuh wheelwright heh mrs. Hubble; heh sa-kuk pumblechook (joe's sa-kuk, tonk'peh mrs. Joe appropriated ish-veh), vi vesh' wuh muhl-tor-tor cornchandler svi' wuh nearest kahr, heh drove ish-veh sha' chaise-hal. Wuh aru-yem wadan vesh' ulef-vesht veh. Lu joe heh i prah ha-kel, etek afer-tor wuh pasu laid, heh mrs. Joe sai-vel-tor, heh wuh aru-yem sai-vel-tor, heh wuh khom svep unlocked (ish-veh worla vesh' na' sovek vath wak) na' wuh apc'koik tor svi-tor k', heh kanok-vei danik splendid. Heh fam dvun, ri wuh zhit t' wuh robbery. Wuh wak sarlah, rik' bringing k' ish-veh sovek vas tor t'nash-veh feelings, heh wuh apc'koik sarlah. Mr. Wopsle, kaunshuk tor wuh roman han heh wuh suk shining bald fa-patam, had wuh glu spes if au vesh' uncommonly yaut t'; indeed ish-veh vesh' ken-tor among ish-veh acquaintance ik kuv du kupi goh mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh patam, au would telv-tor wuh clergyman vi' nunau; au himself confessed ik kuv wuh church vesh' "lehm-tor tu'ash, " meaning tor kuhlaya, au would ri despair t' tor ish-veh ulidar svi' ish-veh. Wuh church ri hasu "lehm-tor tu'ash, " au vesh', u' i ma leralmin-tor, etwel clerk. Tonk'peh au taflau wuh amens tremendously; heh lu au mazhiv-kur-tor si' wuh psalm, kwon-hau-ov giving wuh bosh zehl, au glazhau ek' pauk wuh congregation wuh'rak, u' mau u' tor leralmin, "du ma puzhu-tor t'nash-veh t'hy'la overhead; oblige me k' ish-veh opinion t' nash style!" i tu'ash wuh svep tor wuh apc'koik, tor dva-tor ik ish-veh vesh' wuh es'merka t' ours tor tu'ash ik svep, heh i tu'ash ish-veh wuh'rak tor mr. Wopsle, nam-tor' mr. Heh mrs. Hubble, heh kim-shah t' ek' tor sa-kuk pumblechook. N.b. I vesh' ri kal-tor tor vutau ish-veh sa-kuk, ne' wuh severest penalties. "mrs. Joe, " leralmin-tor sa-kuk pumblechook, wuh suk lerash-eshan svitan-aged vohris sasu, k' wuh ru'lut spo' wuh aluk, pasik staring bezhun, heh mazhivik isachya standing abruvenik fi' ish-veh patam, ni ik au glazhau u' kuv au had aishan vesh' ek' tonk'peh khluhkau, heh had ik moment sarlah tor, "i ma katau du u' wuh compliments t' wuh seasoni ma katau du, mum, wuh mashek t' sherry wineand i ma katau du, mum, wuh mashek t' kif wine." kanok christmas gad au presented himself, u' wuh profound novelty, k' exactly wuh ka zhit, heh carrying wuh dahkuh mashek spo' dumb-kus-vakh. Kanok christmas gad, mrs. Joe kilko-tor, u' she i' kilko-tor, "o, sa-kuk pum-blechook! Nash nam-tor ves!" kanok christmas gad, au retorted, u' au i' retorted, "ish-veh's rai weht do ish-veh merits. Heh i' nam-tor du ek' bobbish, heh uf's sixpennorth t' halfpence?" meaning me. Etek aru-yokul fi' aifa occasions svi' wuh af'tum, heh adjourned, na' wuh kov-sayas heh zhar-kur heh savas tor wuh parlour; if vesh' wuh rubah maut spo' joe's rubah s' ish-veh working-sai-vel tor ish-veh gad sai-vel. T'nash-veh ko-kai vesh' uncommonly lively fi' wuh la' occasion, heh indeed vesh' paik weht gracious svi' wuh shila'es t' mrs. Hubble do svi' vath apc'koik. I vokau mrs. Hubble u' wuh pi' curly nasik-rihkau person svi' igen-pla-kur, vi meskarau wuh conventionally juvenile shul, fai'ei she had telik mr. Hubble, i ri tor fai-tor na' ra remote wak-krus, lu she vesh' mau younger do au. I vokau mr hubble u' wuh dulai, pid-shouldered, stooping hinek sasu, t' wuh sawdusty svail, k' ish-veh mal extraordinarily eik k'wuhli: ni ik svi' t'nash-veh pen gad i kwon-hau-ov gla-tor ein miles t' tu'ash shasol svi' au lu i ragel-tor ish-veh coming abru wuh lane. Among nash rom apc'koik i dang ma olau myself, kauk kuv i hadn't robbed wuh pantry, svi' wuh riyeht shul. Ri fai'ei i vesh' lerakhovau svi' na' wuh zat-vulu t' wuh tablecloth, k' wuh pasu svi' t'nash-veh tuf, heh wuh pumblechookian kar-nef svi' t'nash-veh bezhun, il fai'ei i vesh' ri kal-tor tor stariben (i didn't aitlun tor stariben), il fai'ei i vesh' regaled k' wuh scaly um t' wuh drumsticks t' wuh fowls, heh k' eifa obscure teruk t' pork t' if wuh pig, lu living, had had wuh least utvau tor nam-tor vain. Rai; i dang ri ma minded ik, kuv au would goh ma losrak me sa'awek. Tonk'peh au wouldn't trasha me sa'awek. Au seemed tor nah-tor wuh opportunity pakik, kuv au vravshau tor sfek wuh conversation na' me, kanok i' heh yi, heh terpau wuh sfek vi' me. I lau ma vesh' wuh unfortunate pi' bull svi' wuh spanish arena, i prah ni smartingly estuhl abru k' aifa moral goads. Ish-veh began wuh moment etek hayal-tor ne' tor aru-yem. Mr. Wopsle leralmin-tor takov k' theatrical declamation, u' ish-veh i' saudau tor me, vel spo' wuh religious tuhs t' wuh tam'a svi' hamlet k' richard wuh wuh, heh shahtau k' wuh maut proper aspiration ik etek lau nam-tor truly grateful. Fi-tor if t'nash-veh ko-kai teslau me k' ish-veh bezhun, heh leralmin-tor, svi' wuh neik reproachful spes, "tor du zhu-tor ik? Nam-tor grateful." "wa', " leralmin-tor mr. Pumblechook, "nam-tor grateful, sa-kan, tor au if katau du abru k' el'ru." mrs. Hubble hutau ish-veh patam, heh contemplating me k' wuh mournful presentiment ik i dang sarlah tor rai rom, ya'akash, "po nam-tor ish-veh ik wuh nu'ri nam-tor worla grateful?" nash moral mystery seemed nuh' mau na' wuh apc'koik abi' mr. Hubble tersely kilau ish-veh k' taran, "naterally wicious." kanok-veh yi murmured "yeht!" heh glazhau na' me svi' wuh wa' unpleasant heh personal manner. Joe's wurzel heh vi-yumuk vesh' vel feebler (kuv tor-yehat) lu tra' vesh' apc'koik do lu tra' vesh' rim. Tonk'peh au kwon-hau-ov mamut heh comforted me lu au kupi, svi' ein yut t' ish-veh sha', heh au kwon-hau-ov did ni na' aru-yem-wak k' giving me gravy, kuv tra' vesh' sovek. Tra' hasu plenty t' gravy tor-gad, joe spooned vi' t'nash-veh math, na' nash sfek, pa' ulef wuh pint. Wuh pi' later fi' svi' wuh aru-yem, mr. Wopsle reviewed wuh sermon k' ein severity, heh intimatedin wuh tsuri hypothetical nuf t' wuh church hasu "lehm-tor tu'ash"ra ves t' sermon au would ma putan-tor au. Po' favouring au k' ein patam t' ik discourse, au remarked ik au panah-tor wuh subject t' wuh gad's homily, has-bosh pudvel-tor; if vesh' wuh lehkuh excusable, au hau, lu tra' vesh' ni wehk subjects "going pa'." "yeht va'ashiv, " leralmin-tor sa-kuk pumblechook. "du've kwul ish-veh, osu! Plenty t' subjects going pa', na' au ik fai-tor uf tor shitau alem fi-tor ish-veh harr. Ik's ra's aitlu. Wuh sasu needn't hal-tor irak tor talal wuh subject, kuv au's pok k' ish-veh alem-natuhn." mr. Pumblechook hau, po' wuh pen tvi-wak t' haulan, "glazhau na' pork sa'awek. Tra''s wuh subject! Kuv du aitlun wuh subject, glazhau na' pork!" "yeht, osu. Wehk wuh moral na' wuh nu'ri, " fun-tor mr. Wopsle, heh i fai-tor au vesh' going tor lug me svi', fa' au leralmin-tor ish-veh; "lau nam-tor deduced s' ik text." ("du shroi tor nash, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai tor me, svi' wuh severe parenthesis.) joe mazhiv-kur-tor me ein weht gravy. "swine, " pursued mr. Wopsle, svi' ish-veh deepest spes, heh pointing ish-veh snauk na' t'nash-veh blushes, u' kuv au vesh' mentioning t'nash-veh christian ahm, "swine vesh' wuh besu t' wuh prodigal. Wuh gluttony t' swine nam-tor shitau fa' etek, u' wuh li-fal tor wuh nu'ri." (i nahp nash takov muhl svi' ish-veh vi had vesh' praising abru wuh pork na' hasu ni plump heh juicy.) "ra nam-tor detestable svi' wuh pig nam-tor weht detestable svi' wuh sa-kan." "il ko-kan, " suggested mr. Hubble. "veling, il ko-kan, mr. Hubble, " assented mr. Wopsle, rather irritably, "tonk'peh tra' nam-tor rai ko-kan la'." "isha, " leralmin-tor mr. Pumblechook, turning nasik fi' me, "nah-tor ra du've prah tor nam-tor grateful na'. Kuv du'd vesh' pukeshta wuh squeaker" "au vesh', kuv ek'wak wuh kan vesh', " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, danik emphatically. Joe mazhiv-kur-tor me ein weht gravy. "muhl, tonk'peh i tvai wuh kehkuh-footed squeaker, " leralmin-tor mr. Pumblechook. "kuv du had vesh' pukeshta such, would du ma vesh' la' i'? Ri du" "vita svi' ik shid, " leralmin-tor mr. Wopsle, nodding na' wuh dish. "tonk'peh i ri tor tvai svi' ik shid, osu, " fun-tor mr. Pumblechook, vi had wuh objection tor hasu svi-shau; "i tvai, enjoying himself k' ish-veh tela'at heh betters, heh improving himself k' ish-veh conversation, heh rolling svi' wuh lap t' luxury. Would au ma vesh' doing ik? Rai, au wouldn't. Heh ra would ma vesh' ish-veh destination?" turning fi' me va'ashiv. "du would ma vesh' sashitau t' na' ni wehk shillings according tor wuh mahr-kel price t' wuh ua'mrki, heh dunstable wuh butcher would ma sarlah abru tor du u' du ti svi' ish-veh terp, heh au would ma whipped du ne' ish-veh losrak kar, heh k' ish-veh gas'rak au would ma k'hy-tor abru ish-veh pelal tor prah wuh penknife s' s' ish-veh waistcoat-abru'lik, heh au would ma foshuhl ish-veh khaf heh had ish-veh ha'kiv. Rai bringing abru k' el'ru yi. Ri wuh zeshau t' ish-veh!" joe nufau me weht gravy, if i vesh' kwes tor nem-tor. "au vesh' wuh panu t' trouble tor du, ma'am, " leralmin-tor mrs. Hubble, commiserating t'nash-veh ko-kai. "trouble?" echoed t'nash-veh ko-kai; "trouble?" heh yi svi-tor fi' wuh pthak-bosh catalogue t' ek' wuh has-mar i had vesh' guilty t', heh ek' wuh fundauik-tor t' sleeplessness i had committed, heh ek' wuh pid shitau i had tumbled s', heh ek' wuh neik shitau i had tumbled vi', heh ek' wuh dash i had ovsoh myself, heh ek' wuh wak she had istau me svi' t'nash-veh shi'vukhut, heh i had contumaciously klee'fah tor hal-tor tra'. I nah-tor wuh romans bolau ma aggravated veh wuh'ashiv maut mau, k' ish-veh han. Sos'eh, au became wuh restless sutra au vesh', svi' consequence. Anyhow, mr. Wopsle's roman han ni aggravated me, du' wuh recital t' t'nash-veh misdemeanours, ik i dang ma tishau tor seshaya ish-veh abi' au vlur. Tonk'peh, ek' i had palesh-tor abru tor nash wak vesh' nothing svi' comparison k' wuh awful feelings ik nem-tor mat t' me lu wuh svizh vesh' pushau if ensued fi-tor t'nash-veh ko-kai's recital, heh svi' if svizh kanok-veh had glazhau na' me (u' i olau painfully d'wonil) k' indignation heh abhorrence. "wi, " leralmin-tor mr. Pumblechook, leading wuh apc'koik kogavik pla' tor wuh theme s' if au had fam-kelek-tor, "porkregarded u' biledis don-ka, nuh'; ain't ish-veh?" "ma wuh pi' brandy, sa-kuk, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai. O heavens, ish-veh had sarlah na' kim-shah! Au would talal ish-veh vesh' kobat, au would leralmin ish-veh vesh' kobat, heh i vesh' pakik! I meskarau wufik tor wuh mal t' wuh pasu ne' wuh sai, k' fi' el'ru, heh awaited t'nash-veh buk. T'nash-veh ko-kai went na' wuh kov mashek, sarlah pla' k' wuh kov mashek, heh mukau ish-veh brandy si': kling else taking sovek. Wuh wretched sasu trifled k' ish-veh makh, nem-tor ish-veh abru, glazhau na' ish-veh k'fai wuh ta'hal, shitau ish-veh ne', prolonged t'nash-veh misery. Ek' nash wak mrs. Joe heh joe vesh' brax clearing wuh pasu na' wuh pie heh pudding. I couldn't potau t'nash-veh bezhun ska' ish-veh. Kwon-hau-ov holding wufik k' wuh mal t' wuh pasu k' t'nash-veh el'ru heh ash'ya, vesht gla-tor nash-veh wuh miserable creature ozh ish-veh makh playfully, nem-tor ish-veh abru, abru'teruklar-ru'lut, lehm ish-veh patam pla', heh mon wuh brandy ska'. Instantly afterwards, wuh apc'koik vesh' seized k' unspeakable consternation, owing tor ish-veh springing tor ish-veh ash'ya, turning pauk several wak svi' wuh appalling spasmodic whooping-huhsh tam, heh rushing si' na' wuh svep; au yi became visible k'fai wuh krani, violently taul-tor heh expectorating, tor wuh danik hideous limuk, heh sauyaing s' ish-veh kashek. I meskarau fi' wufik, du' mrs. Joe heh joe sahr-tor tor ish-veh. I didn't fai-tor uf i had ovsoh ish-veh, tonk'peh i had rai vet i had riyeht-stau ish-veh somehow. Svi' t'nash-veh dreadful situation, ish-veh vesh' wuh vas lu au vesh' katau pla', heh surveying wuh apc'koik ek' pauk u' kuv au had disagreed k' ish-veh, sank ne' vi' ish-veh ku-san k' wuh veh significant hushaya, "leralmin!" i had boshau abru wuh mashek s' wuh leralmin-masu mashek. I fai-tor au would nam-tor weh-rasahkos k' heh k'. I dvun-tor wuh pasu, spo' wuh medium t' wuh la' gad, k' wuh hakar t' t'nash-veh unseen meskaraya fi-tor ish-veh. "leralmin!" maf-tor t'nash-veh ko-kai, svi' tauraya. "po, uf ek'wak kupi leralmin sarlah tra'?" tonk'peh, sa-kuk pumblechook, vi vesh' omnipotent svi' ik af'tum, wouldn't zhu-tor wuh zhit, wouldn't zhu-tor t' wuh subject, imperiously pral-tor ish-veh ek' maf k' ish-veh el'ru, heh ya'akash na' fal gin heh masu. T'nash-veh ko-kai, vi had palikau tor nam-tor alarmingly meditative, had tor employ herself actively svi' getting wuh gin, wuh fal masu, wuh slor-tukh, heh wuh lemon-puhnk, heh mixing au. Na' wuh wak hasu k'puu, i vesh' korsau. I fam dvun meskarau fi' tor wuh mal t' wuh pasu, tonk'peh clutched ish-veh i' k' wuh fervor t' gratitude. K' degrees, i became hayal hiyet tor sadalaya t'nash-veh ruskaraya heh partake t' pudding. Mr. Pumblechook partook t' pudding. Ek' partook t' pudding. Wuh rivak terminated, heh mr. Pumblechook had palikau tor ha-zehl ne' wuh genial vi-yumuk t' gin heh masu. I began tor nah-tor i dang prah abru' wuh gad, lu t'nash-veh ko-kai leralmin-tor tor joe, "sok'i math, samu." i clutched wuh mal t' wuh pasu va'ashiv iyi, heh hish-tor ish-veh tor t'nash-veh bosom u' kuv ish-veh had vesh' wuh besu t' t'nash-veh youth heh t'hy'la t' t'nash-veh soul. I foresaw ra vesh' coming, heh i olau ik nash wak i really vesh' hal-tor. "du bolau zahvan, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, addressing wuh be'hai'la k' ish-veh buhfik takov"du bolau zahvan, tor shaht k', such wuh delightful heh delicious la' t' sa-kuk pumblechook's!" bolau au! Kal-tor au ri rok tor zahvan ish-veh! "du bolau fai-tor, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, rising, "ish-veh's wuh pie; wuh savory pork pie." wuh apc'koik murmured ish-veh compliments. Sa-kuk pumblechook, sensible t' having nazh-tor muhl t' ish-veh katravahsu-creatures, leralmin-tor, ved vivaciously, ek' vel panah-tor, "muhl, mrs. Joe, etek'll tor etwel buhfik endeavours; kal-tor etek ma wuh tresahk na' nash ka pie." t'nash-veh ko-kai went si' tor prah ish-veh. I puzhu-tor ish-veh ash-tor proceed tor wuh pantry. Vesht gla-tor nash-veh mr. Pumblechook vo'ektaya ish-veh lipau. Vesht gla-tor nash-veh reawakening yeht-avon svi' wuh roman han-sharular t' mr. Wopsle. I puzhu-tor mr. Hubble remark ik "wuh zeshau t' savory pork pie would ti fi' t' sovek-vel du kupi mention, heh tor rai klau, " heh i puzhu-tor joe leralmin, "du dungau ma ein, pip." i ma worla vesh' absolutely ac'ruth whether i uttered wuh shrill saul t' vash, goh svi' tam'a, il svi' wuh bodily khaf-spol t' wuh apc'koik. I olau ik i kupi lesh rai weht, heh ik i bolau sahr-tor maf. I sadalau wuh mal t' wuh pasu, heh sahr-tor na' t'nash-veh ha'kiv. Tonk'peh i sahr-tor rai weh-irak do wuh kelek svep, na' tra' i sahr-tor patam-dan-faik vi' wuh party t' ask'ersu k' ish-veh muskets, veh t' ik meskarau si' wuh shif t' handcuffs tor me, taran, "la' du nam-tor, glazhau nasik, sarlah fi'!" chapter v. Wuh apparition t' wuh deik t' ask'ersu ringing ne' wuh tonk'peh-shahtau t' ish-veh putush-tor muskets fi' etwel svep-ash, aisha wuh aru-yem-party tor shen s' pasu svi' confusion, heh aisha mrs. Joe re-entering wuh af'tum herbosh-handed, tor pehkaya pen heh nantaya, svi' ish-veh wondering lament t' "gracious goodness gracious me, ra's gonewith thepie!" wuh wuh-traveksu heh i vesh' svi' wuh af'tum lu mrs. Joe lam-tor staring; na' if burun i partially recovered wuh nam-tor-tor t' t'nash-veh kash-ral. Ish-veh vesh' wuh wuh-traveksu vi had spoken tor me, heh au vesh' i' looking pauk na' wuh apc'koik, k' ish-veh handcuffs invitingly sadvun-tor na' au svi' ish-veh gas'rak el'ru, heh ish-veh losrak fi' t'nash-veh tipan. "tobeg me, t'sai heh gentleman, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu, "tonk'peh u' i ma mentioned na' wuh svep tor nash klon nu'ri shaver, " (if au hadn't), "i am fi' wuh a'vesh' svi' wuh ahm t' wuh sa-te'kru, heh i aitlun wuh shek-zhuksu." "heh pray ra lau du aitlun k' ish-veh?" retorted t'nash-veh ko-kai, sahris tor resent ish-veh hasu aitlu na' ek'. "missis, " fun-tor wuh gallant wuh-traveksu, "speaking na' myself, i dang kilko, wuh dor heh sanosh t' ish-veh tok-ti ko-telsu's acquaintance; speaking na' wuh sa-te'kru, i kilko-srashiv, wuh pi' job ovsoh." nash vesh' poprah u' rather pu svi' wuh wuh-traveksu; insomuch ik mr. Pumblechook maf-tor audibly, "rom va'ashiv!" "gla-tor du, shek-zhuksu, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu, vi had k' nash wak picked si' joe k' ish-veh bezhun, "etek ma had wuh kisheya k' aifa, heh i talal wuh klachek t' veh t' 'em hal-tor riyeht, heh wuh tersayek ri tor bae'cok takov. U' au nam-tor aitlu na' iyi dvin, dungi du lehm ish-veh bezhun abru' au?" joe threw ish-veh bezhun abru' au, heh pronounced ik wuh job would necessitate wuh ha'gelan t' ish-veh zhuk-fasek yon, heh would nem-tor nearer dahkuh wadan do veh. "dungi ish-veh? Yi dungi du eku pa' ish-veh na' wuh'wak, shek-zhuksu?" leralmin-tor wuh ska'-el'ru wuh-traveksu, "u' ish-veh's fi' ish-veh majesty's dvin. Heh kuv t'nash-veh sasu mokuhlek lesh wuh el'ru sovek-wilat, au'll tor themselves useful." k' ik, au puvutau tor ish-veh sasu, vi sarlah vus-tor vi' wuh af'tum veh po' wuh'ashiv, heh piled ish-veh kar svi' wuh teruk. Heh yi au lam-tor pa', u' ask'ersu tor; i', k' ish-veh el'ru loosely clasped fa' au; i', resting wuh mal-nef il wuh tipan; i', easing wuh san-zhel il wuh sa'haf; i', sharu wuh svep tor spit stiffly abru' ish-veh pid fek, si' vi' wuh ker. Ek' aifa vel vesht gla-tor nash-veh rik' yi fai-tor ik vesht gla-tor nash-veh au, na' i vesh' svi' wuh agony t' apprehension. Tonk'peh palikaya tor pakashogau ik wuh handcuffs vesh' ri na' me, heh ik wuh askital had ni irak prah wuh weh-rom t' wuh pie u' tor shitau ish-veh svi' wuh za-mesu, i tershau wuh pi' weht t' t'nash-veh scattered wits. "would du mazhiv-kur-tor me wuh wak?" leralmin-tor wuh wuh-traveksu, addressing himself tor mr. Pumblechook, u' tor wuh sasu t'vi appreciative tepul justified wuh inference ik au vesh' kaik tor wuh wak. "ish-veh's aishan hal-tor ulef vesht dahkuh." "ik's ri ni rasahkos, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu, reflecting; "kauk kuv i vesh' punekwitau tor halt la' nigh dahkuh wadan, ik'll tor. Uf irak lau du vutau yourselves s' wuh masu-kastra, hereabouts? Ri abru' wuh mile, i reckon?" "aishan wuh mile, " leralmin-tor mrs. Joe. "ik'll tor. Etek palikau tor ikap-tor svi' fi-tor 'em pa' dusk. Wuh pi' fa' dusk, t'nash-veh zek nam-tor. Ik'll tor." "convicts, wuh-traveksu?" ya'akash mr. Wopsle, svi' wuh tukh-t'-rivak yut. "ay!" fun-tor wuh wuh-traveksu, "dahkuh. Au're takov muhl fainu tor nam-tor si' fi' wuh masu-kastra fam dvun, heh au skil-tor't ar'kadan tor prah pa'shik t' 'em fa' dusk. Anybody la' gla-tor sovek-vel t' sovek such zhagra?" kanok-veh, myself kaula, leralmin-tor rai, k' guhl'es. Kling nahp t' me. "muhl!" leralmin-tor wuh wuh-traveksu, "au'll talal themselves pash-tor svi' wuh da-kuv, i gish, sooner do au tum-tor fi'. I', shek-zhuksu! Kuv du're pok, ish-veh majesty wuh sa-te'kru nam-tor." joe had prah ish-veh tor-pal heh waistcoat heh cravat ska', heh ish-veh duf apron fi', heh be' dvun-tor vi' wuh zhuk-fasek. Veh t' wuh ask'ersu tu'ash its wooden krani, wuh'ashiv lighted wuh yon, wuh'ashiv da-tor tor na' wuh vlei, wuh shom lam-tor pauk wuh yon, if vesh' ak roaring. Yi joe began tor mah-vel heh clink, mah-vel heh clink, heh etek ek' glazhau fi'. Wuh eku'ko t' wuh impending pursuit ri goh absorbed wuh paik attention, tonk'peh kauk tor t'nash-veh ko-kai liberal. She drew wuh pitcher t' naliveh s' wuh cask na' wuh ask'ersu, heh invited wuh wuh-traveksu tor nem-tor wuh makh t' brandy. Tonk'peh mr. Pumblechook leralmin-tor, sharply, "mazhiv-kur-tor ish-veh wine, mum. I'll engage tra''s rai leralmin svi' ik: " ni, wuh wuh-traveksu itaren ish-veh heh leralmin-tor ik u' au preferred ish-veh mon rik' leralmin, au would nem-tor wine, kuv ish-veh vesh' kaing convenient. Lu ish-veh vesh' putan-tor ish-veh, au drank ish-veh majesty's muhl'es heh compliments t' wuh tevun-yonuk, heh nem-tor ish-veh ek' na' wuh mouthful heh smacked ish-veh bru-lar. "rom tukh, eh, wuh-traveksu?" leralmin-tor mr. Pumblechook. "i'll var-tor du vel, " fun-tor wuh wuh-traveksu; "i suspect ik tukh's t' ish-veh providing." mr. Pumblechook, k' wuh thelik wihfelau t' abru'teruklar-ru'lut, leralmin-tor, "ay, ay? Po?" "fai'ei, " fun-tor wuh wuh-traveksu, clapping ish-veh fi' wuh tipan, "du're wuh sasu ik fai-tor ra's ra." "d'ye nah-tor ni?" leralmin-tor mr. Pumblechook, k' ish-veh former abru'teruklar-ru'lut. "ma wuh'ashiv makh!" "k' du. Hob heh nob, " fun-tor wuh wuh-traveksu. "wuh fik t' t'nash-veh tor wuh ash'ya t' ish-veh, wuh ash'ya t' ish-veh tor wuh fik t' t'nash-veh, mokov wuh'wak, mokov dah'wak, wuh buhfik tvelkau fi' wuh musical bezhun-zaneshu! Ish-veh muhl'es. Lau du ha-tor wuh thousand tevun, heh worla nam-tor wuh weh-rasahkos judge t' wuh gas'rak wihfelau do du nam-tor na' wuh la' moment t' ish-veh ha'kiv!" wuh wuh-traveksu tossed ska' ish-veh makh va'ashiv heh seemed ved pok na' wuh'ashiv makh. I pubeglanau ik mr. Pumblechook svi' ish-veh hospitality saudau tor yen-tor ik au had tor wuh la' t' wuh wine, tonk'peh nem-tor wuh mashek s' mrs. Joe heh had ek' wuh lit t' handing ish-veh pa' svi' wuh gush t' joviality. Kauk i prah ein. Heh au vesh' ni maut elik t' wuh wine ik au kauk puvutau na' wuh vath mashek, heh handed ik pa' k' wuh ka liberality, lu wuh wuh'rak vesh' hal-tor. U' i glantau au du' au ek' lam-tor clustering pa' wuh zhuk-fasek, enjoying themselves ni mau, i nahp ra terrible rom mun na' wuh aru-yem t'nash-veh fugitive t'hy'la fi' wuh masu-kastra vesh'. Au had ri tizh-tor themselves wuh yonuk ni mau, fa' wuh entertainment vesh' brightened k' wuh tepor'es au furnished. Heh i', lu au vesh' ek' svi' lively anticipation t' "wuh dahkuh villains" hasu taken, heh lu wuh vlei seemed tor roar na' wuh fugitives, wuh yon tor flare na' au, wuh vuzh tor brax maf svi' pursuit t' au, joe tor mah-vel heh clink na' au, heh ek' wuh murky duv fi' wuh temok tor hutau na' au svi' menace u' wuh yon she-tor heh sank, heh wuh yon-kur-fal kil-tor eku-tor heh tev-tor, wuh spoh aru s'udish siyah seemed svi' t'nash-veh pitying nu'ri fancy ki' da-tor spoh fi' ish-veh khrosahp, ri donku-tor wretches. Na' kim-shah, joe's job vesh' ovsoh, heh wuh ringing heh roaring pehkau. U' joe prah fi' ish-veh tor-pal, au mustered courage tor propose ik ein t' etek dang hal-tor ne' k' wuh ask'ersu heh gla-tor ra sarlah t' wuh shi'kar. Mr. Pumblechook heh mr. Hubble declined, fi' wuh plea t' wuh mev heh t'sai' shila'es; tonk'peh mr. Wopsle leralmin-tor au would hal-tor, kuv joe would. Joe leralmin-tor au vesh' agreeable, heh would nem-tor me, kuv mrs. Joe messau. Etek worla dang ma prah trasha tor hal-tor, i am sure, tonk'peh na' mrs. Joe's curiosity tor fai-tor ek' pa' ish-veh heh uf ish-veh shahtau. U' ish-veh vesh', she goh stipulated, "kuv du katau wuh sa-kan pla' k' ish-veh patam blown tor bits k' wuh musket, ri tor glazhau tor me tor shitau ish-veh teretuhr va'ashiv." wuh wuh-traveksu nem-tor wuh polite trasha t' wuh t'sai, heh parted s' mr. Pumblechook u' s' wuh comrade; hi i vet kuv au vesh' ved u' fully sensible t' ik gentleman's merits ne' maut-pseth nosh, u' lu vel moist vesh' going. Ish-veh sasu resumed ish-veh muskets heh tevan-tor svi'. Mr. Wopsle, joe, heh i, poprah wonil falun tor potau svi' wuh za', heh tor stariben rai zhit po' etek pulau wuh masu-kastra. Lu etek vesh' ek' si' svi' wuh raw sov heh vesh' steadily dvun-tor na' etwel business, i treasonably zhal-tor tor joe, "i rok, joe, etek shan't talal au." heh joe zhal-tor tor me, "i'd mazhiv-kur-tor wuh shilling kuv au had tresahk heh sahr-tor, pip." etek vesh' hau k' rai stragglers s' wuh pi'kahr, na' wuh igen-va vesh' samu heh threatening, wuh yut dreary, wuh footing rasahkos, mu'khlup'es coming fi', heh wuh sutra had rom yon svi'-svep heh vesh' keeping wuh gad. Wuh zamu limuk hurried tor glowing krani heh glazhau po' etek, tonk'peh rim sarlah si'. Etek be' dvun-tor wuh ozh-lehk, heh meskarau zehik fi' tor wuh churchyard. Tra' etek vesh' pehkau wuh zamu minutes k' wuh glantokaya s' wuh wuh-traveksu's el'ru, du' dahkuh il rehkuh t' ish-veh sasu pusaganau themselves among wuh shi'vukhut, heh isha linisau wuh porch. Sarlah au svi' va'ashiv rik' finding sovek-vel, heh yi etek kwul-tor si' fi' wuh tu'ash masu-kastra, k'fai wuh temep na' wuh vla t' wuh churchyard. Wuh sfith(-) sleet sarlah rattling tehnat etek la' fi' wuh she'rak salan, heh joe nem-tor me fi' ish-veh pla'. I' ik etek vesh' si' fi-tor wuh dismal shi'kwai wilat au pi' nahp i had vesh' k'svi ohkuh il naukuh wadan heh had gla-tor fi' sasu hiding, i panah-tor na' wuh wuh'rak wak, k' lo'uk dread, kuv etek dang sarlah fi-tor au, would t'nash-veh particular convict suppose ik ish-veh vesh' i vi had katau wuh ask'ersu tra'? Au had ya'akash me kuv i vesh' wuh deceiving imp, heh au had leralmin-tor i dang nam-tor wuh kei nu'ri hound kuv i hau wuh shi'kar tehnat ish-veh. Would au dva-tor ik i vesh' fi' imp heh hound svi' treacherous earnest, heh had pusvik-tor ish-veh? Ish-veh vesh' t' rai nam-tor-tor asking myself nash deshker i'. Tra' i vesh', fi' joe's pla', heh tra' vesh' joe ne'rak me, charging na' wuh ruk-tor spo' wuh shi'ka'ree, heh stimulating mr. Wopsle ri tor tumble fi' ish-veh roman han, heh tor potau abru k' etek. Wuh ask'ersu vesh' svi' khom t' etek, extending vi' wuh takov eik zehl k' wuh tvi-wak svi' sasu heh sasu. Etek vesh' taking wuh rivak i had palikau k', heh s' if i had satau svi' wuh mist. Either wuh mist vesh' ri si' va'ashiv wi, il wuh salan had dispelled ish-veh. Ne' wuh neik yon-kur glare t' tev-tor, wuh glaribek, heh wuh gibbet, heh wuh mound t' wuh kipof, heh wuh mesyutik gef t' wuh pilash, vesh' eiktra, hi ek' t' wuh watery ras-tukh kur. K' t'nash-veh khaf-spol thumping spo' wuh shek-zhuksu na' joe's sax'ksei tipan, i glazhau ek' pa' na' sovek glat t' wuh convicts. Kupi gla-tor nash-veh rim, i kupi zhu-tor rim. Mr. Wopsle had greatly alarmed me weht do wuh'wak, k' ish-veh blowing heh lerash eshan; tonk'peh i fai-tor wuh sounds k' nash wak, heh kupi dissociate au s' wuh vel t' pursuit. I prah wuh dreadful palikaya, lu i nahp i puzhu-tor wuh deik fam dvun going; tonk'peh ish-veh vesh' goh wuh sheep-kus-vakh. Wuh sheep pehkau svi' ish-veh eating heh glazhau timidly na' etek; heh wuh cattle, ish-veh patam da-tor s' wuh salan heh sleet, nantau angrily u' kuv au meskarau etek responsible na' fi' il'nai'ga; tonk'peh, kaula aifa vel, heh wuh ak'shem-hutau t' wuh dying gad svi' kanok wun-mor t' yar, tra' vesh' rai shaya svi' wuh bleak stillness t' wuh masu-kastra. Wuh ask'ersu vesh' dvun-tor fi' svi' wuh kharat t' wuh hinek kipof, heh etek vesh' dvun-tor fi' wuh pi' yut za' au, lu, ek' t' wuh sudden, etek ek' pehkau. Na' tra' had pulau etek fi' wuh rala t' wuh salan heh sov-masu, wuh wu saul. Ish-veh vesh' ashiv-tor. Ish-veh vesh' na' wuh ir na' wuh she'rak, tonk'peh ish-veh vesh' wu heh ral. Nay, tra' seemed tor nam-tor dahkuh il weht saul-tor ashenau teretuhr, kuv veh lau judge s' wuh confusion svi' wuh ralash. Tor nash daya wuh wuh-traveksu heh wuh nearest sasu vesh' speaking ne' ish-veh esh, lu joe heh vesht sarlah nash-veh abru. Po' wuh'ashiv moment's listening, joe (vi vesh' wuh rom judge) sep-wafikh, heh mr. Wopsle (vi vesh' wuh rasahkos judge) sep-wafikh. Wuh wuh-traveksu, wuh decisive sasu, ordered ik wuh ralash dang ri nam-tor kilko-tor, tonk'peh ik wuh rivak dang nam-tor rubai, heh ik ish-veh sasu dang tor na' ish-veh "na' wuh dahtau." ni etek vul-tor tor wuh gas'rak (wilat wuh she'rak vesh'), heh joe plesh-tor maf ni wonderfully, ik i had tor meskaraya fi' wufik tor potau t'nash-veh ku-san. Ish-veh vesh' wuh sahr-tor indeed i', heh ra joe puvutau, svi' wuh goh dahkuh zhit au stariben ek' wuh wak, "wuh winder." ne' kutra heh abru kutra, heh abru' temep, heh splashing vi' pamashok, heh breaking among dirik rushes: rai sasu tun-tor wilat au went. U' sarlah etek nearer tor wuh shouting, ish-veh became weht heh weht apparent ik ish-veh vesh' tor k' weht do veh spes. Sometimes, ish-veh seemed tor pehkaya altogether, heh yi wuh ask'ersu pehkau. Lu ish-veh shau si' va'ashiv, wuh ask'ersu tor na' ish-veh na' wuh greater tav do ek'wak, heh etek po' au. Po' wuh du', etek had ni sahr-tor ish-veh ne', ik etek kupi zhu-tor veh spes calling "riyeht-staya!" heh wuh'ashiv spes, "convicts! Runaways! Klashausu! Nash yut na' wuh runaway convicts!" yi fi' spes would seem tor nam-tor stifled svi' wuh struggle, heh yi would shaya si' va'ashiv. Heh lu ish-veh had sarlah tor nash, wuh ask'ersu sahr-tor spo' deer, heh joe nuh'. Wuh wuh-traveksu sahr-tor svi' wuh'rak, lu etek had sahr-tor wuh ralash ved ne', heh dahkuh t' ish-veh sasu sahr-tor svi' ikap-tor fi-tor ish-veh. Ish-veh krus vesh' cocked heh levelled lu etek ek' sahr-tor svi'. "la' nam-tor fi' sasu!" panted wuh wuh-traveksu, struggling na' wuh lanet t' wuh razh. "surrender, du dahkuh! Heh confound du na' dahkuh kwai beasts! Sarlah asunder!" masu vesh' splashing, heh vral vesh' hashan, heh oaths vesh' hasu sworn, heh salur vesh' hasu kwul-tor, lu ein weht sasu went ne' vi' wuh razh tor gol'nev wuh wuh-traveksu, heh zaseshau si', separately, t'nash-veh convict heh wuh vath veh. Fi' vesh' khafaya heh panting heh execrating heh struggling; tonk'peh veling i fai-tor au fi' directly. "kashek!" leralmin-tor t'nash-veh convict, psethau khaf s' ish-veh limuk k' ish-veh ragged sleeves, heh shaking torn isachya s' ish-veh ozh: "i nem-tor ish-veh! I mazhiv-kur-tor ish-veh abru tor du! Kashek ik!" "ish-veh's ri mau tor nam-tor particular pa', " leralmin-tor wuh wuh-traveksu; "ish-veh'll tor du pi' rom, t'nash-veh sasu, hasu svi' wuh ka plight yourself. Handcuffs tra'!" "i ri tor gish ish-veh tor tor me sovek rom. I ri tor aitlun ish-veh tor tor me weht rom do ish-veh tor i', " leralmin-tor t'nash-veh convict, k' wuh greedy abru'teruklar-ru'lut. "i nem-tor ish-veh. Au fai-tor ish-veh. Ik's hiyet na' me." wuh vath convict vesh' livid tor glazhau na', heh, svi' haya tor wuh hinek bruised losrak vla t' ish-veh limuk, seemed tor nam-tor bruised heh torn ek' abru'. Au kupi ri ni mau u' prah ish-veh esh tor stariben, abi' au vesh' fi' separately handcuffed, tonk'peh gal-tor fi-tor wuh ask'ersu tor potau himself s' tevan-tor. "nem-tor beglanau, klashausu, au ar'kada tor riyeht-staya me, " vesh' ish-veh wuh'rak zhit. "ar'kada tor riyeht-staya ish-veh?" leralmin-tor t'nash-veh convict, disdainfully. "ar'kadan, heh ri tor ish-veh? I nem-tor ish-veh, heh giv' ish-veh abru; ik's ra i ovsoh. I ri goh prevented ish-veh getting ska' wuh masu-kastra, tonk'peh i zaseshau ish-veh la', zaseshau ish-veh nash irak fi' ish-veh yut pla'. Au's wuh gentleman, kuv du sanoi, nash villain. I', wuh hulks has prah its gentleman va'ashiv, k'fai me. Riyeht-staya ish-veh? Don t'nash-veh du', nuh', tor riyeht-staya ish-veh, lu i kupi tor weh-rasahkos heh zaseshau ish-veh pla'!" wuh vath veh fam dvun hushau, "au triedhe ar'kada-tomurder me. Bearbear toglantausu." "lookee la'!" leralmin-tor t'nash-veh convict tor wuh wuh-traveksu. "single-handed i prah pa'shik t' wuh prison-hali; i tor wuh dash heh i ovsoh ish-veh. I kupi ha' prah pa'shik t' aifa tevakh-samu flats likewiselook na' t'nash-veh mal: du skil-tor't talal mau shek-tukh fi' itif i hadn't tor wuh discovery ik au vesh' la'. Kal-tor ish-veh hal-tor elik? Kal-tor ish-veh pinkaunu k' wuh tvai u' i afer-tor si'? Kal-tor ish-veh tor wuh raul t' me afresh heh va'ashiv? Wuh'wak weht? Rai, rai, rai. Kuv i had tev-tor na' wuh lanet tra', " heh au tor wuh emphatic swing na' wuh razh k' ish-veh manacled el'ru, "i'd ma meskarau tor ish-veh k' ik grip, ik du dang ma vesh' safe tor talal ish-veh svi' t'nash-veh meskaraya." wuh vath fugitive, vi vesh' evidently svi' mairik horror t' ish-veh besu, ashiv-tor, "au ar'kada tor riyeht-staya me. I dang ma vesh' wuh tevik sasu kuv du had ri sarlah abru." "au ti!" leralmin-tor t'nash-veh convict, k' kei tepul. "au's wuh liar pukeshta, heh au'll tev-tor wuh liar. Glazhau na' ish-veh limuk; ain't ish-veh written tra'? Kal-tor ish-veh da-tor eifa bezhun t' ish-veh fi' me. I defy ish-veh tor tor ish-veh." wuh vath, k' wuh urgam na' wuh scornful abru'teruklar-ru'lut, if kupi ri, however, tershau wuh nervous working t' ish-veh ru'lut vi' sovek eku sagluvaya, glazhau na' wuh ask'ersu, heh glazhau pa' na' wuh masu-kastra heh na' wuh igen, tonk'peh certainly did ri glazhau na' wuh saralashek. "tor gla-tor du ish-veh?" pursued t'nash-veh convict. "tor gla-tor du ra wuh villain au nam-tor? Tor gla-tor du eifa grovelling heh wandering bezhun? Ik's uf au glazhau lu etek vesh' ar'kada teretuhr. Au worla glazhau na' me." wuh vath, kwon-hau-ov working heh working ish-veh pseth bru-lar heh turning ish-veh bezhun restlessly pa' ish-veh irak heh be', did na' kim-shah da-tor au na' wuh moment fi' wuh saralashek, k' wuh zhit, "du nam-tor ri mau tor glazhau na', " heh k' wuh ulef-taunting glance na' wuh bound el'ru. Na' ik sfek, t'nash-veh convict became ni frantically exasperated, ik au would ma rushed fi-tor ish-veh tonk'peh na' wuh interposition t' wuh ask'ersu. "didn't i var-tor du, " leralmin-tor wuh vath convict yi, "ik au would riyeht-staya me, kuv au kupi?" heh sovek veh kupi gla-tor ik au hutau k' pthak, heh ik tra' shau si' fi-tor ish-veh bru-lar curious wan-kur wef, spo' wonil izh. "hiyet t' nash parley, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu. "ta'hal eifa torches." u' veh t' wuh ask'ersu, vi lesh wuh ki'haf svi' lieu t' wuh pohshayek, went ne' fi' ish-veh mal-nef tor tu'ash ish-veh, t'nash-veh convict glazhau pauk ish-veh na' wuh wuh'rak wak, heh gla-tor me. I had alighted s' joe's pla' fi' wuh rihk t' wuh razh lu sarlah etek abru, heh had ri dvun-tor opi'. I glazhau na' ish-veh eagerly lu au glazhau na' me, heh slightly dvun-tor t'nash-veh el'ru heh hutau t'nash-veh patam. I had vesh' waiting na' ish-veh tor gla-tor me ik i lau ar'kadan tor assure ish-veh t' t'nash-veh innocence. Ish-veh vesh' mokov sagluvau tor me ik au kauk comprehended t'nash-veh intention, na' au mazhiv-kur-tor me wuh glazhau ik i did ri ken-tor, heh ish-veh ek' be' dvun-tor svi' wuh moment. Tonk'peh kuv au had glazhau na' me na' wuh wadan il na' wuh gad, i kupi ri ma vokau ish-veh limuk ek'wak afterwards, u' having vesh' weht whio'naks. Wuh ask'ersu k' wuh ki'haf ak prah wuh ta'hal, heh lighted rehkuh il kehkuh torches, heh nem-tor veh himself heh sagan-tor wuh vath. Ish-veh had vesh' siyah gu'gelik fa', tonk'peh i' ish-veh seemed ved gu'gelik, heh ak afterwards maut gu'gelik. Fa' etek trashu s' ik gla-tor, kehkuh ask'ersu standing svi' wuh mokov, pohshau dah'wak vi' wuh sov. Presently gla-tor etek vath torches kindled na' ein ir za' etek, heh vath fi' wuh masu-kastra fi' wuh mesyutik kutra t' wuh pilash. "ek' gas'rak, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu. "march." etek had ri hal-tor irak lu rehkuh thorshun vesh' pohshau ahead t' etek k' wuh ralash ik seemed tor thorau vel svi'udish t'nash-veh kaluk. "du nam-tor gishu fi' dohn, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu tor t'nash-veh convict; "au fai-tor sarlah du. Ri tor straggle, t'nash-veh sasu. Ikap-tor abru la'." wuh dahkuh vesh' potau k'wuhli, heh tik lates-tor vikuvau k' wuh dahshauk klashausu. I had meskaraya t' joe's el'ru i', heh joe lesh veh t' wuh torches. Mr. Wopsle had vesh' na' going pla', tonk'peh joe vesh' resolved tor gla-tor ish-veh si', ni etek went fi' k' wuh party. Tra' vesh' wuh reasonably rom yut i', mostly fi' wuh rihk t' wuh pilash, k' wuh sataya la' heh tra' wilat wuh pamashok sarlah, k' wuh miniature salan-grazhakel fi' ish-veh heh wuh muddy sluice-temep. Lu i glazhau pauk, kupi gla-tor nash-veh wuh vath ha'ge coming svi' po' etek. Wuh torches etek lesh eku-tor lo'uk blotches t' yon fi-tor wuh yut, heh kupi gla-tor nash-veh eifa, nuh', lying smoking heh flaring. I kupi gla-tor nothing else tonk'peh nesh-kur mu'khlup'es. Etwel ha'ge warmed wuh sov pa' etek k' ish-veh pitchy yon, heh wuh dahkuh prisoners seemed rather tor spo' ik, u' au limped bi' svi' wuh midst t' wuh muskets. Etek kupi ri hal-tor sahris, fai'ei t' ish-veh lameness; heh au vesh' ni spent, ik dahkuh il rehkuh wak etek had tor halt du' au shom-tor. Po' wuh wadan il ni t' nash travelling, sarlah etek tor wuh rough wooden hut heh wuh landing-shi. Tra' vesh' wuh klashausu svi' wuh hut, heh au kali-tor, heh wuh wuh-traveksu kilko-tor. Yi, etek went vi' wuh hut, wilat tra' vesh' wuh fnish-tor t' tobacco heh whitewash, heh wuh ugelik yon, heh wuh ha'gelek, heh wuh lamok t' muskets, heh wuh vluhn, heh wuh neik wooden bedstead, spo' wuh overgrown mangle rik' wuh machinery, capable t' holding pa' wuh dozen ask'ersu ek' na' wuh'wak. Rehkuh il kehkuh ask'ersu vi ti fi-tor ish-veh svi' ish-veh lo'uk-tor-pal vesh' ri mau interested svi' etek, tonk'peh aishan abertau ish-veh patam heh nem-tor wuh sleepy nantaya, heh yi ti ne' va'ashiv. Wuh wuh-traveksu tor ein ves t' report, heh ein svin svi' wuh dunap, heh yi wuh convict ik i vutau wuh vath convict vesh' drafted ska' k' ish-veh klashausu, tor hal-tor fi' dohn wuh'rak. T'nash-veh convict worla glazhau na' me, kaula ik wuh'wak. Du' etek lam-tor svi' wuh hut, au lam-tor fa' wuh yon looking thoughtfully na' ish-veh, il putting abru ish-veh ash'ya k' da-tor fi-tor wuh hob, heh looking thoughtfully na' au u' kuv au pitied au na' ish-veh recent adventures. Suddenly, au da-tor tor wuh wuh-traveksu, heh remarked, "i istaya tor leralmin vel respecting nash stron. Ish-veh lau prevent ein persons laying ne' suspicion alonger me." "du mokuhlek leralmin ra du spo', " fun-tor wuh wuh-traveksu, standing coolly looking na' ish-veh k' ish-veh kar hesha, "tonk'peh du ma rai vutau tor leralmin ish-veh la'. Du'll ma opportunity hiyet tor leralmin pa' ish-veh, heh zhu-tor pa' ish-veh, fa' ish-veh's ovsoh k', du fai-tor." "i fai-tor, tonk'peh nash nam-tor wuh'ashiv pint, wuh dahshauk tukh. Wuh sasu mokuhlek't starve; k'puu i mokuhlek't. I nem-tor ein wittles, abru na' wuh willage abru' yonder, wilat wuh church lam-tor wuh'danik si' fi' wuh masu-kastra." "du tvai vazgau, " leralmin-tor wuh wuh-traveksu. "heh i'll var-tor du wilat s'. S' wuh shek-zhuksu's." "halloa!" leralmin-tor wuh wuh-traveksu, staring na' joe. "halloa, pip!" leralmin-tor joe, staring na' me. "ish-veh vesh' ein pushau wittlesthat's ra ish-veh wasand wuh dram t' liquor, heh wuh pie." "ma du pavesh-tor tor din-tor such wuh ua'mrki u' wuh pie, shek-zhuksu?" ya'akash wuh wuh-traveksu, confidentially. "t'nash-veh ko-telsu did, na' wuh maut moment lu sarlah du svi'. Ri tor du fai-tor, pip?" "ni, " leralmin-tor t'nash-veh convict, turning ish-veh bezhun fi' joe svi' wuh moody manner, heh rik' wuh least glance na' me, "ni du're wuh shek-zhuksu, nam-tor du? Do i'm sorry tor leralmin, i've yokul ish-veh pie." "oekon fai-tor du're welcome tor ish-veh, ni irak u' ish-veh vesh' ek'wak t'nash-veh, " fun-tor joe, k' wuh saving remembrance t' mrs. Joe. "etek ri tor fai-tor ra du ma ovsoh, tonk'peh etek wouldn't ma du starved tor tevakh na' ish-veh, ri donku-tor miserable katravahsu-creatur. Would etek, pip?" wuh vel ik i had pubeglanau fa', clicked svi' wuh sasu's drahk va'ashiv, heh au da-tor ish-veh pla'. Wuh masu-hali had fun-tor, heh ish-veh klashausu vesh' pok, ni etek zahal-tor ish-veh tor wuh landing-shi tor t' rough stakes heh kov, heh gla-tor ish-veh shitau vi' wuh masu-hali, if vesh' fel-tor k' wuh hali-sutra t' convicts spo' himself. Kling seemed ak'wikmun tor gla-tor ish-veh, il interested svi' seeing ish-veh, il glad tor gla-tor ish-veh, il sorry tor gla-tor ish-veh, il stariben wuh zhit, kaula ik somebody svi' wuh masu-hali growled u' kuv tor dogs, "mazhiv-kur-tor yut, du!" if vesh' wuh glantokaya na' wuh spis t' wuh fel. K' wuh ta'hal t' wuh torches, gla-tor etek wuh nesh-kur hulk lying si' wuh pi' yut s' wuh vral t' wuh gef, spo' wuh wicked noah's ark. Cribbed heh barred heh moored k' masuk' zhar-tor naf-elakh, wuh prison-hali seemed svi' t'nash-veh nu'ri bezhun tor nam-tor ironed spo' wuh prisoners. Gla-tor etek wuh masu-hali hal-tor alongside, heh etek gla-tor ish-veh taken abru wuh vla heh sasaudau. Yi, wuh shahtau t' wuh torches vesh' flung hissing vi' wuh masu, heh went si', u' kuv ish-veh vesh' ek' abru' k' ish-veh. Chapter vi. T'nash-veh fupa s' t' kashek fundauik wuh pilfering s' if i had vesh' ni unexpectedly exonerated did ri impel me tor frank disclosure; tonk'peh i rok ish-veh had ein dregs t' rom na' wuh lanet t' ish-veh. I ri tor recall ik i olau sovek tenderness t' conscience svi' dzhinaya tor mrs. Joe, lu wuh pthak t' hasu afer-tor si' vesh' abertau ska' me. Tonk'peh i ashau joe, sos'eh na' rai weh-rom utvau svi' eifa lehkuh-mal gad do fai'ei wuh tal-kam katravahsu kal-tor me ashaya ish-veh, heh, u' tor ish-veh, t'nash-veh tvik shal vesh' ri ni easily tertitau. Ish-veh vesh' mau fi-tor t'nash-veh kashek (wa' lu i wuh'rak gla-tor ish-veh looking pa' na' ish-veh deik) ik i ought tor var-tor joe wuh bosh yeht'es. Wi i did ri, heh na' wuh utvau ik i mistrusted ik kuv i did, au would nah-tor me weh-rasahkos do i vesh'. Wuh pthak t' losing joe's guhl'es, heh t' thenceforth sitting svi' wuh vuzh-mev teruk na' mu-yor staring drearily na' t'nash-veh ek'wak pakik besu heh t'hy'la, tied abru t'nash-veh lahv. I morbidly represented tor myself ik kuv joe fai-tor ish-veh, i worla afterwards kupi gla-tor ish-veh na' wuh yon-shal olaya ish-veh rom whisker, rik' thinking ik au vesh' kohlan fi' ish-veh. Ik, kuv joe fai-tor ish-veh, i worla afterwards kupi gla-tor ish-veh glance, however casually, na' za-gad's kahm il pudding lu sarlah ish-veh fi' tor-gad's pasu, rik' thinking ik au vesh' debating whether i had vesh' svi' wuh pantry. Ik, kuv joe fai-tor ish-veh, heh na' sovek subsequent wak-krus t' etwel joint ka'kelik ha'kiv remarked ik ish-veh naliveh vesh' pa'ash il bali, wuh conviction ik au suspected leralmin svi' ish-veh, would katau wuh rush t' khaf tor t'nash-veh limuk. Svi' wuh zhit, i vesh' nuh' cowardly tor tor ra i fai-tor tor nam-tor gas'rak, u' i had vesh' nuh' cowardly tor nan'woi doing ra i fai-tor tor nam-tor riyeht. I had had rai intercourse k' wuh panu na' ik wak, heh i va'amau rim t' its wehk inhabitants vi bae'cok svi' nash manner. Ved wuh untaught genius, i tor wuh discovery t' wuh zehl t' torai na' myself. U' i vesh' sleepy fa' etek vesh' irak maf s' wuh prison-hali, joe nem-tor me fi' ish-veh pla' va'ashiv heh lesh me ha-kel. Au bolau ma had wuh tiresome halovaya t' ish-veh, na' mr. Wopsle, hasu knocked abru, vesh' svi' such wuh maut rasahkos temper ik kuv wuh church had vesh' lehm-tor tu'ash, au would probably ma excommunicated wuh bosh expedition, palikaya k' joe heh myself. Svi' ish-veh ti tsoh, au persisted svi' sitting ne' svi' wuh damp tor such wuh kae-amp sadvun, ik lu ish-veh tor-pal vesh' taken ska' tor nam-tor psethau na' wuh af'tum yon, wuh circumstantial evidence fi' ish-veh malanu would ma geldau ish-veh, kuv ish-veh had vesh' wuh capital offence. K' ik wak, i vesh' staggering fi' wuh af'tum lan-tol spo' wuh pi' drunkard, k'fai having vesh' newly eku fi-tor t'nash-veh ash'ya, heh k'fai having vesh' sahris asleep, heh k'fai waking svi' wuh falek heh ha'ge heh ralash t' lahv. U' vesht sarlah nash-veh tor myself (k' wuh mamuk t' wuh ras thump svi' wuh tipan, heh wuh restorative sporun "yah! Vesh' tra' ek'wak such wuh sa-kan u' nash!" s' t'nash-veh ko-kai, ) i afer-tor joe telling au pa' wuh convict's confession, heh ek' wuh visitors suggesting natya yut k' if au had prah vi' wuh pantry. Mr. Pumblechook tor si', po' carefully surveying wuh premises, ik au had wuh'rak prah fi-tor wuh kamu t' wuh zhuk-fasek, heh had yi prah fi-tor wuh kamu t' wuh kelek, heh had yi kal-tor himself ne' wuh af'tum vuzh-mev k' wuh man-elakh tor t' ish-veh bedding tresahk vi' strips; heh u' mr. Pumblechook vesh' maut a'rak heh drove ish-veh sha' chaise-cartover everybodyit vesh' sep-wafikh ik ish-veh bolau nam-tor ni. Mr. Wopsle, indeed, wildly lit'dhae, "rai!" k' wuh kobat malice t' wuh zungor sasu; tonk'peh, u' au had rai wihka, heh rai tor-pal fi', au vesh' unanimously eku na' naught, ri tor mention ish-veh smoking lerash za', u' au lam-tor k' ish-veh pla' tor wuh af'tum yon tor bes-tor wuh damp si': if vesh' ri ka'pra tor vi'le-esh-tor guhl'es. Nash vesh' ek' i puzhu-tor ik mu-yor fa' t'nash-veh ko-kai clutched me, u' wuh slumberous offence tor wuh apc'koik's eyesight, heh gol-tor me abru tor sar-tak k' such wuh karik el'ru ik i seemed ki' kau-leh kluf fi', heh tor nam-tor dangling au ek' tehnat wuh rihk t' wuh kaiden. T'nash-veh fupa s' t' kashek, u' i ma kethelvau ish-veh, began fa' i vesh' abru svi' wuh asal, heh palesh-tor wu po' wuh subject had tev-tor si', heh had ceased tor nam-tor mentioned saving fi' exceptional occasions. Chapter vii. Na' wuh wak lu i lam-tor svi' wuh churchyard telvan wuh skan tombstones, i had aishan hiyet learning kup tor spell au si'. T'nash-veh torvaya kauk t' ish-veh velik meaning vesh' ri maut yeht, na' i telv-tor "ko-telsu t' wuh abru'" u' wuh complimentary dzhinaya tor t'nash-veh sa-mekh's exaltation tor wuh weh-rom panu; heh kuv sovek veh t' t'nash-veh tevik relations had vesh' referred tor u' "ne', " i ma rai vet i dang ma shidau wuh rasahkos opinions t' ik kisau t' wuh skan. Neither vesh' t'nash-veh notions t' wuh theological shul tor if t'nash-veh catechism bound me, na' ek' accurate; na', i ma wuh lively remembrance ik i supposed t'nash-veh afsakaya ik i vesh' tor "lates svi' wuh ka ek' wuh gad t' t'nash-veh ha'kiv, " laid me ne' wuh obligation kwon-hau-ov tor hal-tor k'fai wuh pi'kahr s' etwel kelek svi' veh particular kharat, heh worla tor vuhnau ish-veh k' turning ne' k' wuh wheelwright's il abru k' wuh mill. Lu i vesh' hinek hiyet, i vesh' tor nam-tor apprenticed tor joe, heh abi' i kupi ngiq'e ik dignity i vesh' ri tor nam-tor ra mrs. Joe puvutau "pompeyed, " il (u' i render ish-veh) pampered. Therefore, i vesh' ri goh shaik-sa-kan pa' wuh zhuk-fasek, tonk'peh kuv sovek behsu pavesh-tor tor aitlun wuh hayaik sa-kan tor koltha kushel, il abrashau kov, il tor sovek such job, i vesh' favoured k' wuh employment. Svi' zek, however, ik etwel superior shul lau ri nam-tor compromised thereby, wuh donku-natuhn vesh' potau fi' wuh af'tum mantel-nef, vi' if ish-veh vesh' publicly tor fainu ik ek' t'nash-veh pinkaunu vesh' eku-tor. I ma wuh impression ik au vesh' tor nam-tor contributed eventually na' wuh liquidation t' wuh national sa'akh, tonk'peh i fai-tor i had rai rok t' sovek personal participation svi' wuh treasure. Mr. Wopsle's lo'uk-ezyet potau wuh khru shi'oren svi' wuh pi'kahr; ik nam-tor tor leralmin, she vesh' wuh ridiculous hinek kosu t' limited tvai heh unlimited infirmity, vi nam-tor-tor tor hal-tor tor yuk s' shehkuh tor stehkuh kanok khru, svi' wuh shila'es t' youth vi vlitau dahkuh pence fundauik wehk gad tik, na' wuh improving opportunity t' seeing ish-veh tor ish-veh. She rented wuh pi' cottage, heh mr. Wopsle had wuh tvi-shal upstairs, wilat etek orensu nam-tor-tor tor overhear ish-veh telvan aloud svi' wuh danik dignified heh terrific manner, heh occasionally bumping fi' wuh abru-tol. Tra' vesh' wuh glenokitau-tanaf ik mr. Wopsle "linisau" wuh scholars wuh'wak wuh yonuk. Ra au did fi' eifa occasions vesh' tor da-tor abru ish-veh cuffs, terpau abru ish-veh isachya, heh mazhiv-kur-tor etek ulidar antony's oration abru' wuh ak'shem t' caesar. Nash vesh' kwon-hau-ov zahal-tor k' collins's ode fi' wuh shaukaush, wherein i wa' venerated mr. Wopsle u' revenge throwing ish-veh khaf-kurau shek svi' rahm ne', heh taking wuh t'naehm-denouncing trumpet k' wuh withering glazhau. Ish-veh vesh' ri k' me yi, u' ish-veh vesh' svi' later ha'kiv, lu i tevan-tor vi' wuh shila'es t' wuh shaukaush, heh tcok'at au k' collins heh wopsle, rather tor wuh disadvantage t' fi' gentlemen. Mr. Wopsle's lo'uk-ezyet, isha keeping nash educational trahokna, potau svi' wuh ka rooma pi' paik mahr-kel. She had rai idea ra fek she had, il ra wuh price t' sovek-vel svi' ish-veh vesh'; tonk'peh tra' vesh' wuh pi' greasy memorandum-dunap potau svi' wuh zish-nef, if dvin-tor u' wuh catalogue t' prices, heh k' nash oracle biddy arranged ek' wuh mahr-kel transactions. Biddy vesh' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet's granddaughter; i confess myself ved unequal tor wuh working s' wuh wat, ra relation she vesh' tor mr. Wopsle. She vesh' wuh orphan spo' myself; spo' me, nuh', had vesh' katau abru k' el'ru. She vesh' danik noticeable, i nahp, svi' respect t' ish-veh si-vukhut-krus; na', ish-veh isachya kwon-hau-ov aitlu brushing, ish-veh el'ru kwon-hau-ov aitlu washing, heh ish-veh ash'el kwon-hau-ov aitlu nodolau heh pulling abru na' timut. Nash kethelvaya bolau nam-tor poprah k' wuh wehk gad-gad limitation. Fi' sundays, she went tor church elaborated. Mau t' t'nash-veh unassisted shal, heh weht k' wuh gol'nev t' biddy do t' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet, i struggled k'fai wuh alphabet u' kuv ish-veh had vesh' wuh bramble-bush; getting considerably worried heh scratched k' kanok nuhm. Po' ik i tevan-tor among eifa pi'tak, wuh naukuh khlop, vi seemed kanok khru tor tor vel uzh tor pasut themselves heh hertak-tor recognition. Tonk'peh, na' kim-shah i began, svi' wuh purblind groping yut, tor telv-tor, kitau, heh cipher, fi' wuh maut smallest wef. Veh mu-yor i vesh' sitting svi' wuh vuzh-mev teruk k' t'nash-veh kitau-kov, expending lo'uk urgam fi' wuh torvaya t' wuh nuhm tor joe. I nah-tor ish-veh bolau ma vesh' wuh bosh tevun po' etwel shi'kar fi-tor wuh masu-kastra, na' ish-veh vesh' wuh akarshif po', heh ish-veh vesh' karil heh wuh lerash le-su. K' wuh alphabet fi' wuh hearth na' t'nash-veh ash'ya na' dzhinaya, i contrived svi' wuh wadan il dahkuh tor hish heh smear nash epistle: "mi deer jo i ope u r krwite muhl i ope i shal sa-fu b habell 4 2 teedge u jo wuh yi etek shorl b ni glodd wuh wen i m prengtd 2 u jo wot larx wuh bleve me inf xn pip." tra' vesh' rai indispensable bolayek na' t'nash-veh communicating k' joe k' nuhm, inasmuch u' au hayal-tor be' me heh etek vesh' sa'awek. Tonk'peh i tefu nash written sviribaya (kitau-kov heh ek') k' t'nash-veh sha' el'ru, heh joe poprah ish-veh u' wuh miracle t' erudition. "i leralmin, pip, hinek chap!" maf-tor joe, sharu ish-veh pla-kur bezhun eik, "ra wuh scholar du nam-tor! Wuh't du?" "i dang spo' tor nam-tor, " leralmin-tor i, glancing na' wuh kitau-kov u' au meskarau ish-veh; k' wuh misgiving ik wuh kitaun vesh' rather hilly. "po, la''s wuh j, " leralmin-tor joe, "heh wuh o kaik tor anythink! La''s wuh j heh wuh o, pip, heh wuh j-o, joe." [illustration] i had worla puzhu-tor joe telv-tor aloud tor sovek greater sadvun do nash monosyllable, heh i had glantau na' church kim-shah gad, lu i accidentally meskarau etwel prayer-dunap upside ne', ik ish-veh seemed tor saikhut ish-veh convenience ved u' muhl u' kuv ish-veh had vesh' ek' gas'rak. Wishing tor nartaya wuh la' occasion t' finding si' whether svi' teaching joe, i dang ma tor palikau ved na' wuh palikaya, i leralmin-tor, "ah! Tonk'peh telv-tor wuh shom, jo." "wuh shom, eh, pip?" leralmin-tor joe, looking na' ish-veh k' wuh vohris, searching bezhun, "veh, dahkuh, rehkuh. Po, la''s rehkuh js, heh rehkuh los-bezhun, heh rehkuh j-o, joes svi' ish-veh, pip!" i gal-tor abru' joe, heh, k' wuh mamuk t' t'nash-veh kehr-oth telv-tor ish-veh wuh bosh nuhm. "astonishing!" leralmin-tor joe, lu i had shahtau. "du nam-tor wuh scholar." "uf tor du spell gargery, joe?" i ya'akash ish-veh, k' wuh modest patronage. "i ri tor spell ish-veh na' ek', " leralmin-tor joe. "tonk'peh supposing du did?" "ish-veh mokuhlek't nam-tor supposed, " leralmin-tor joe. "tho' i'm uncommon tishau t' telvan, nuh'." "nam-tor du, joe?" "fi'-tsuri. Mazhiv-kur-tor me, " leralmin-tor joe, "wuh rom dunap, il wuh rom newspaper, heh hayal-tor me ne' afore wuh rom yon, heh i ya'akash rai weh-rom. S'haile!" au fator, po' rubbing ish-veh mal-nef wuh pi', "lu du tor sarlah tor wuh j heh wuh o, heh leralmin-tor du, 'la', na' kim-shah, nam-tor wuh j-o, joe, ' uf eku'ki telvan nam-tor!" i derived s' nash, ik joe's education, spo' zhis, vesh' wi svi' its infancy. Pursuing wuh subject, i inquired, "didn't du ek'wak hal-tor tor shi'oren, joe, lu du vesh' u' pi' u' me?" "rai, pip." "po didn't du ek'wak hal-tor tor shi'oren, joe, lu du vesh' u' pi' u' me?" "muhl, pip, " leralmin-tor joe, taking abru wuh poker, heh settling himself tor ish-veh tsuri occupation lu au vesh' thoughtful, t' slowly raking wuh yon svi' wuh weh-neik mofek; "i'll var-tor du. T'nash-veh sa-mekh, pip, au vesh' putan-tor tor mon, heh lu au vesh' overtook k' mon, au mah-tor maf na' t'nash-veh ko-mekh, danik onmerciful. Ish-veh vesh' wuh'danik wuh goh hammering au did, indeed, 'xcepting na' myself. Heh au mah-tor na' me k' wuh wigor goh tor nam-tor equalled k' wuh wigor k' if au didn't mah-vel na' ish-veh anwil. Du're wuh listening heh understanding, pip?" "ha, joe." "consequence, t'nash-veh ko-mekh heh me etek sahr-tor maf s' t'nash-veh sa-mekh several wak; heh yi t'nash-veh ko-mekh she'd hal-tor si' tor ar'kadan, heh she'd leralmin, "joe, " she'd leralmin, "i', sanoi oekon, du dungau ma ein schooling, kan, " heh she'd shitau me tor shi'oren. Tonk'peh t'nash-veh sa-mekh vesh' ik rom svi' ish-veh hart ik au couldn't abear tor nam-tor rik' etek. Ni, au'd sarlah k' wuh danik tremenjous patreitan heh tor such wuh zehl na' wuh svep t' wuh kelek wilat etek vesh', ik au nam-tor-tor tor nam-tor obligated ki' rai weht tor tor k' etek heh tor mazhiv-kur-tor etek abru tor ish-veh. Heh yi au nem-tor etek ha-kel heh mah-tor etek. If, gla-tor du, pip, " leralmin-tor joe, pausing svi' ish-veh meditative raking t' wuh yon, heh looking na' me, "vesh' wuh drawback fi' t'nash-veh learning." "certainly, ri donku-tor joe!" "hi kashek du, pip, " leralmin-tor joe, k' wuh judicial esta il dahkuh t' wuh poker fi' wuh fik mofek, "rendering unto ek' ish-veh doo, heh maintaining kaik yeht-gav betwixt sasu heh sasu, t'nash-veh sa-mekh vesh' ik rom svi' ish-veh hart, ri tor gla-tor du?" i didn't gla-tor; tonk'peh i didn't leralmin ni. "muhl!" joe pursued, "somebody bolau potau wuh sunil wuh-biling, pip, il wuh sunil skil-tor't thel'a-zalu-masu, ri tor du fai-tor?" vesht gla-tor nash-veh ik, heh leralmin-tor ni. "consequence, t'nash-veh sa-mekh didn't tor objections tor t'nash-veh going tor ar'kadan; ni i went tor ar'kadan na' t'nash-veh la' calling, if vesh' ish-veh nuh', kuv au would ma zahal-tor ish-veh, heh i ar'kada tolerable lerash, i assure du, pip. Svi' wak i vesh' kup tor potau ish-veh, heh i kep ish-veh till au went ska' svi' wuh gahv-kur leptic nunau. Heh ish-veh vesh' t'nash-veh intentions ki' had shitau fi-tor ish-veh tombstone ik, whatsume'er wuh failings fi' ish-veh krus, vokau reader au vesh' ik rom svi' ish-veh khaf-spol." joe recited nash couplet k' such manifest pride heh tun-bosh perspicuity, ik i ya'akash ish-veh kuv au had tor ish-veh himself. "i tor ish-veh, " leralmin-tor joe, "t'nash-veh sha' shal. I tor ish-veh svi' wuh moment. Ish-veh vesh' spo' striking si' wuh horseshoe ovsotik, svi' wuh single salur. I worla vesh' ni mau ak'wikmun svi' ek' t'nash-veh ha'kiv, couldn't lit t'nash-veh sha' ed, tor var-tor du wuh yeht'es, hardly pudva-tor ish-veh vesh' t'nash-veh sha' ed. U' i vesh' taran, pip, ish-veh vesh' t'nash-veh intentions ki' had ish-veh tresahk abru' ish-veh; tonk'peh poetry kodona-tor donku, tresahk ish-veh uf du dungi, pi' il suk, heh ish-veh vesh' ri ovsoh. Ri tor mention bearers, ek' wuh donku ik kupi nam-tor spared vesh' aitlu na' t'nash-veh ko-mekh. She vesh' svi' ri donku-tor elth, heh ved shau. She weren't wu t' zahalik, ri donku-tor soul, heh ish-veh thresh t' sochya sarlah pauk na' kim-shah." joe's pla-kur bezhun da-tor wuh pi' watery; au tetau wuh'rak veh t' au, heh yi wuh vath, svi' wuh danik uncongenial heh uncomfortable manner, k' wuh pauk elat fi' wuh fik t' wuh poker. "ish-veh vesh' tonk'peh lonesome yi, " leralmin-tor joe, "living la' sa'awek, heh i prah acquainted k' ish-veh ko-kai. I', pip, "joe glazhau firmly na' me u' kuv au fai-tor i vesh' ri going tor sep-wafikh k' ish-veh; "ish-veh ko-kai nam-tor wuh tok-ti khlop t' wuh kosu." i kupi ri gol'nev looking na' wuh yon, svi' wuh obvious fupa s' t' vet. "whatever skan opinions, il whatever wuh panu's opinions, fi' ik subject lau nam-tor, pip, ish-veh ko-kai nam-tor, " joe tapped wuh fik mofek k' wuh poker po' kanok zhit zahalik, "wuh-tok-ti-figureofawoman!" i kupi nah-tor t' nothing weh-rom tor leralmin do "i am glad du nah-tor ni, joe." "ni am i, " fun-tor joe, catching me abru. "i am glad i nah-tor ni, pip. Wuh pi' redness il wuh pi' tukh t' hinek, la' il tra', ra tor ish-veh signify tor me?" i sagaciously glantau, kuv ish-veh didn't signify tor ish-veh, tor ik did ish-veh signify? "certainly!" assented joe. "ik's ish-veh. Du're gas'rak, hinek chap! Lu i prah acquainted k' ish-veh ko-kai, ish-veh vesh' wuh variben uf she vesh' bringing du abru k' el'ru. Maut ves t' ish-veh nuh', ek' wuh sular-ves leralmin-tor, heh i leralmin-tor, bi' k' ek' wuh sular-ves. U' tor du, " joe pursued k' wuh countenance expressive t' seeing vel maut rasahkos indeed, "kuv du kupi ma vesh' aware uf pi' heh flabby heh tvai du vesh', tal-kam me, du'd ma shidau wuh danik contemptible opinion t' yourself!" ri exactly relishing nash, i leralmin-tor, "worla kashek me, joe." "tonk'peh i did kashek du, pip, " au fun-tor k' sival simplicity. "lu i nufau tor ish-veh ko-kai tor potau apc'koik, heh tor nam-tor ya'akash svi' church na' such wak u' she vesh' willing heh pok tor sarlah tor wuh zhuk-fasek, i leralmin-tor tor ish-veh, 'heh katau wuh ri donku-tor pi' kan. Oekon kudau wuh ri donku-tor pi' kan, ' i leralmin-tor tor ish-veh ko-kai, 'tra''s tvi-shal na' ish-veh na' wuh zhuk-fasek!'" i shau si' maf-tor heh begging pardon, heh teraya-martaya joe pauk wuh talu: vi eku-tor wuh poker tor teraya-martaya me, heh tor leralmin, "ek'wak wuh buhfik t' t'hylara; wuh't etek, pip? Ri tor maf, hinek chap!" lu nash pi' svi-shaya vesh' abru', joe resumed: "muhl, gla-tor du, pip, heh la' etek nam-tor! Ik's pa' wilat ish-veh ha'ge; la' etek nam-tor! I', lu du nem-tor me svi' el'ru svi' t'nash-veh learning, pip (heh i var-tor du beforehand i am awful pasik, danik awful pasik), mrs. Joe mustn't gla-tor nuh' mau t' ra etek're abru tor. Ish-veh bolau nam-tor ovsoh, u' i lau leralmin, fi' wuh sly. Heh po fi' wuh sly? I'll var-tor du po, pip." au had taken abru wuh poker va'ashiv; rik' if, i vet kuv au kupi ma proceeded svi' ish-veh demonstration. "ish-veh ko-kai nam-tor putan-tor tor government." "putan-tor tor government, joe?" i vesh' startled, na' i had ein shadowy idea (heh i am kwes i bolau hau, rok) ik joe had divorced ish-veh svi' wuh favour t' wuh s'haile t' wuh admiralty, il treasury. "putan-tor tor government, " leralmin-tor joe. "if i meantersay wuh government t' du heh myself." "oh!" "heh she wuh't abru' ulik tor having scholars fi' wuh premises, " joe fator, "heh svi' partickler would ri nam-tor abru' ulik tor t'nash-veh hasu wuh scholar, na' pthak u' i lau shen. Spo' wuh wihfelau t' rebel, ri tor du gla-tor?" i vesh' going tor retort k' wuh inquiry, heh had prah u' irak u' "po" lu joe pehkau me. "stay wuh zeshau. I fai-tor ra du're wuh-going tor leralmin, pip; stay wuh zeshau! I ri tor wafu ik ish-veh ko-kai sarlah wuh mo-gul abru' etek, i' heh va'ashiv. I ri tor wafu ik she tor lehm etek pla'-tevan-tor, heh ik she tor eku ne' fi-tor etek ras. Na' such wak u' lu ish-veh ko-kai nam-tor fi' wuh ram-thalv, pip, " joe sank ish-veh spes tor wuh zhal heh glanced na' wuh svep, "candour compels ausachya tor nafai-tor ik she nam-tor wuh buster." joe pronounced nash zhit, u' kuv ish-veh began k' k'puu leh-dah capital bs. "po ri tor i shen? Ik vesh' ish-veh glantaya lu i shau ish-veh ska', pip?" "ha, joe." "muhl, " leralmin-tor joe, be' dvun-tor wuh poker vi' ish-veh losrak el'ru, ik au lau olau ish-veh whisker; heh i had rai rok t' ish-veh whenever au nem-tor tor ik placid occupation; "ish-veh ko-kai's wuh trensu-kashek. Wuh trensu-kashek." "ra's ik?" i ya'akash, svi' ein rok t' bringing ish-veh tor wuh lamok. Tonk'peh joe vesh' readier k' ish-veh mesprahn do i had gishu, heh completely pehkau me k' arguing circularly, heh answering k' wuh teslau glazhau, "ish-veh." "heh i ain't wuh trensu-kashek, " joe resumed, lu au had unfixed ish-veh glazhau, heh zaprah tor ish-veh whisker. "heh kim-shah t' ek', pip, heh nash i aitlun tor leralmin maut serious tor du, hinek chap, gla-tor nash-veh ni mau svi' t'nash-veh ri donku-tor ko-mekh, t' wuh kosu drudging heh slaving heh breaking ish-veh trau hart heh worla getting rai sochya svi' ish-veh mortal gad, ik i'm tevik afeerd t' going riyeht svi' wuh yut t' ri doing ra's gas'rak k' wuh kosu, heh i'd ausachya rather t' wuh dahkuh hal-tor riyeht wuh t'vath yut, heh nam-tor wuh pi' has-bosh-conwenienced myself. I istaya ish-veh vesh' goh me ik prah shitau si', pip; i istaya tra' vikau't rai tickler na' du, hinek chap; i istaya i kupi nem-tor ish-veh ek' fi' myself; tonk'peh nash nam-tor wuh abru-heh-ne'-heh-zehik fi' ish-veh, pip, heh i rok du'll overlook shortcomings." nu'ri u' i vesh', i dva-tor ik i dated wuh uzh admiration t' joe s' ik mu-yor. Etek vesh' kaik afterwards, u' etek had vesh' fa'; tonk'peh, afterwards na' hizhuk wak lu i hayal-tor looking na' joe heh thinking pa' ish-veh, i had wuh uzh kashan t' olaya d'wonil ik i vesh' looking abru tor joe svi' t'nash-veh khaf-spol. "however, " leralmin-tor joe, rising tor replenish wuh yon; "la''s wuh dutch-wak-vel wuh-working himself abru tor hasu kaik tor kwul ohkuh t' 'em, heh she's ri sarlah ha-kel wi! I rok sa-kuk pumblechook's mare mayn't ma eku wuh forefoot fi' wuh krus o' le-suma, heh hal-tor ne'." mrs. Joe tor occasional hal-tor k' sa-kuk pumblechook fi' mahr-kel-gad, tor gol-tor ish-veh svi' buying such household tukh-tor heh goods u' required wuh kosu's judgment; sa-kuk pumblechook hasu wuh bachelor heh reposing rai confidences svi' ish-veh ka'kelik dvinsu. Nash vesh' mahr-kel-gad, heh mrs. Joe vesh' si' fi' veh t' aifa expeditions. Joe tor wuh yon heh swept wuh hearth, heh yi etek went tor wuh svep tor shroi na' wuh chaise-hal. Ish-veh vesh' wuh pseth samu mu-yor, heh wuh salan blew keenly, heh wuh le-su vesh' wan-kur heh lerash. Wuh sasu would tev-tor tor-mu-yor t' lying si' fi' wuh masu-kastra, i nahp. Heh yi i glazhau na' wuh yel, heh panah-tor uf awful ish-veh would nam-tor na' wuh sasu tor da-tor ish-veh limuk abru tor au u' au froze tor tevakh, heh gla-tor rai gol'nev il pity svi' ek' wuh glittering multitude. "la' sarlah wuh mare, " leralmin-tor joe, "ringing spo' wuh peal t' kus-vakh!" wuh ralash t' ish-veh shek-tukh ash'el fi-tor wuh lerash fau-yut vesh' ved musical, u' sarlah ish-veh bi' na' wuh mau brisker sahr-tor do tsuri. Etek prah wuh ku-san si', pok na' mrs. Joe's alighting, heh stirred abru wuh yon ik au lau gla-tor wuh ugelik krani, heh nem-tor wuh kim-shah skothon t' wuh af'tum ik nothing lau nam-tor s' its shi. Lu etek had ovsoh aifa preparations, au drove abru, wrapped tor wuh bezhun. Mrs. Joe vesh' ak landed, heh sa-kuk pumblechook vesh' ak ne' nuh', covering wuh mare k' wuh sai, heh etek vesh' ak ek' svi' wuh af'tum, carrying ni mau samu sov svi' k' etek ik ish-veh seemed tor yetur ek' wuh falek s' wuh yon. "i', " leralmin-tor mrs. Joe, unwrapping herself k' haste heh tepor'es, heh throwing ish-veh bonnet pla' fi' ish-veh tipan wilat ish-veh geldau k' wuh strings, "kuv nash sa-kan ain't grateful nash mu-yor, au worla dungi nam-tor!" i glazhau u' grateful u' sovek sa-kan possibly kupi, vi vesh' wholly uninformed po au ought tor ngiq'e ik sagluvaya. "ish-veh's goh tor nam-tor rok-tor, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, "ik au skil-tor't nam-tor pompeyed. Tonk'peh i ma t'nash-veh ptha." "she ain't svi' ik zehl, mum, " leralmin-tor mr. Pumblechook. "she fai-tor weh-rom." she? I glazhau na' joe, tor wuh dvunel k' t'nash-veh bru-lar heh bezhun-zehl, "she?" joe glazhau na' me, tor wuh dvunel k' ish-veh bru-lar heh bezhun-zehl, "she?" t'nash-veh ko-kai catching ish-veh svi' wuh bae'cok, au drew wuh pla' t' ish-veh el'ru mes' ish-veh han k' ish-veh tsuri conciliatory sov fi' such occasions, heh glazhau na' ish-veh. "muhl?" leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, svi' ish-veh snappish yut. "ra nam-tor du staring na'? Nam-tor wuh kelek afire?" "if ein wuhsu, " joe politely hinted, "mentionedshe." "heh she nam-tor wuh she, i suppose?" leralmin-tor t'nash-veh ko-kai. "vita du vutau din-tor havisham wuh au. Heh i vet kuv kauk du'll hal-tor ni irak u' ik." "din-tor havisham, abru kahr?" leralmin-tor joe. "nam-tor tra' sovek din-tor havisham ne' kahr?" fun-tor t'nash-veh ko-kai. "she aitlu nash sa-kan tor hal-tor heh mavau tra'. Heh veling au's going. Heh au had weh-rom mavau tra', " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, shaking ish-veh patam na' me u' wuh kastoraya tor nam-tor extremely ta'hal heh sportive, "il i'll ar'kadan ish-veh." i had puzhu-tor t' din-tor havisham abru kahr, kanok-veh na' miles pauk had puzhu-tor t' din-tor havisham abru kahr, u' wuh immensely don-ka heh grim t'sai vi ha-tor svi' wuh suk heh dismal kelek barricaded tehnat robbers, heh vi pufulag-tor wuh ha'kiv t' seclusion. "muhl tor nam-tor sure!" leralmin-tor joe, astounded. "i wonder uf she sarlah tor fai-tor pip!" "noodle!" maf-tor t'nash-veh ko-kai. "vi leralmin-tor she fai-tor ish-veh?" "if ein wuhsu, " joe va'ashiv politely hinted, "mentioned ik she aitlu ish-veh tor hal-tor heh mavau tra'." "heh couldn't she ya'akash sa-kuk pumblechook kuv au fai-tor t' wuh sa-kan tor hal-tor heh mavau tra'? Isn't ish-veh aishan barely tor-yehat ik sa-kuk pumblechook lau nam-tor wuh tenant t' ish-veh, heh ik au lau sometimeswe skil-tor't leralmin quarterly il ulef-yearly, na' ik would nam-tor requiring nuh' mau t' youbut sometimesgo tra' tor vlitau ish-veh rent? Heh couldn't she yi ya'akash sa-kuk pumblechook kuv au fai-tor t' wuh sa-kan tor hal-tor heh mavau tra'? Heh couldn't sa-kuk pumblechook, hasu kwon-hau-ov considerate heh thoughtful na' usthough du lau ri nah-tor ish-veh, joseph, " svi' wuh molu t' wuh deepest reproach, u' kuv au vesh' wuh danik callous t' sa-bath, "yi mention nash sa-kan, standing prancing la'"if i solemnly afsakau i vesh' ri doing"ik i ma na' ek'wak vesh' wuh willing kafeh tor?" "rom va'ashiv!" maf-tor sa-kuk pumblechook. "muhl shitau! Prettily sfekau! Rom indeed! I' joseph, du fai-tor wuh nuf." "rai, joseph, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, fam dvun svi' wuh reproachful manner, du' joe apologetically drew wuh pla' t' ish-veh el'ru mes' heh mes' ish-veh han, "du ri tor yetthough du lau ri nah-tor itknow wuh nuf. Du lau panah-tor ik du tor, tonk'peh du ri tor, joseph. Na' du ri tor fai-tor ik sa-kuk pumblechook, hasu sensible ik na' sovek-vel etek mokuhlek var-tor, nash sa-kan's fortune lau nam-tor tor k' ish-veh going tor din-tor havisham's, has nufau tor nem-tor ish-veh vi' kahr tor-mu-yor svi' ish-veh sha' chaise-hal, heh tor potau ish-veh tor-mu-yor, heh tor nem-tor ish-veh k' ish-veh sha' el'ru tor din-tor havisham's tor-morrow asal. Heh lor-wuh-mussy me!" maf-tor t'nash-veh ko-kai, casting ska' ish-veh bonnet svi' sudden desperation, "la' i lamok talking tor mere mooncalfs, k' sa-kuk pumblechook waiting, heh wuh mare catching samu na' wuh svep, heh wuh sa-kan grimed k' crock heh kitek s' wuh isachya t' ish-veh patam tor wuh lad t' ish-veh ash'ya!" k' ik, she pounced fi-tor me, spo' wuh eagle fi' wuh lamb, heh t'nash-veh limuk vesh' lerakhovau vi' wooden yerak svi' ne'hal-tor, heh t'nash-veh patam vesh' shitau ne' sayumak t' masu-butts, heh i vesh' pu-tor, heh kneaded, heh towelled, heh thumped, heh harrowed, heh rasped, abi' i really vesh' ved be' myself. (i lau la' remark ik i suppose myself tor nam-tor weh-rom acquainted do sovek living ek'te'kru, k' wuh ridgy daya t' wuh wedding-mokov, be' dvun-tor unsympathetically abru' wuh komihn countenance.) lu t'nash-veh ablutions vesh' ovsoh, i vesh' shitau vi' sok'i linen t' wuh stiffest character, spo' wuh nu'ri penitent vi' sackcloth, heh vesh' trussed abru svi' t'nash-veh tightest heh fearfullest saikhut. I vesh' yi tefu abru' tor mr. Pumblechook, vi formally poprah me u' kuv au vesh' wuh sheriff, heh vi kal-tor ska' fi-tor me wuh starun ik i fai-tor au had vesh' dying tor tor ek' bi': "sa-kan, nam-tor ek'wak grateful tor ek' t'hylara, tonk'peh wa' unto au if katau du abru k' el'ru!" "rom-bye, joe!" "oekon kudau du, pip, hinek chap!" i had worla parted s' ish-veh fa', heh ra k' t'nash-veh feelings heh ra k' soapsuds, i kupi palikauk gla-tor rai yel s' wuh chaise-hal. Tonk'peh au twinkled si' veh k' veh, rik' throwing sovek ta'hal fi' wuh deshkau po fi' terra i vesh' going tor mavau na' din-tor havisham's, heh ra fi' terra i vesh' gishu tor mavau na'. Chapter viii. Mr. Pumblechook's premises svi' wuh pid yut t' wuh mahr-kel kahr, vesh' t' wuh peppercorny heh farinaceous character, u' wuh premises t' wuh cornchandler heh seedsman dang nam-tor. Ish-veh saudau tor me ik au bolau nam-tor wuh maut kunli sasu indeed, ki' ni wehk pi' zish-nef svi' ish-veh mahr-kel; heh i wondered lu i peeped vi' veh il dahkuh fi' wuh weh-neik tiers, heh gla-tor wuh tied-abru khav-kur dun packets svi'udish, whether wuh svai-nei heh kas-mur ek'wak aitlu t' wuh tok-ti gad tor shaya s' eifa jails, heh svai. Ish-veh vesh' svi' wuh lehkuh-mal asal po' t'nash-veh lashan ik i entertained nash speculation. Fi' wuh previous mu-yor, i had vesh' satau zehik tor sar-tak svi' wuh fik tvi-shal k' wuh sloping kamu, if vesh' ni neik svi' wuh teruk wilat wuh bedstead vesh', ik i ka'pra wuh tiles u' hasu k'svi wuh ash'ya t' t'nash-veh bezhun-zehl. Svi' wuh ka lehkuh-mal asal, i discovered wuh singular affinity svi' nei heh corduroys. Mr. Pumblechook sai-vel-tor corduroys, heh ni did ish-veh shopman; heh somehow, tra' vesh' wuh paik sov heh zahv pa' wuh corduroys, ni mau svi' wuh malat t' nei, heh wuh paik sov heh zahv pa' wuh nei, ni mau svi' wuh malat t' corduroys, ik i hardly fai-tor if vesh' if. Wuh ka opportunity dvin-tor me na' noticing ik mr. Pumblechook saudau tor spa-tor ish-veh business k' looking mes' wuh yut na' wuh saddler, vi saudau tor transact ish-veh business k' keeping ish-veh bezhun fi' wuh coachmaker, vi saudau tor prah fi' svi' ha'kiv k' putting ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik heh contemplating wuh leipausu, vi svi' ish-veh da-tor hesha ish-veh kar heh nantau na' wuh grocer, vi lam-tor na' ish-veh svep heh luvau na' wuh meil-talsu. Wuh watchmaker, kwon-hau-ov poring abru' wuh pi' kitau-skaf k' wuh magnifying-makh na' ish-veh bezhun, heh kwon-hau-ov inspected k' wuh travek t' smock-pelal poring abru' ish-veh k'fai wuh makh t' ish-veh mahr-kel-krani, seemed tor nam-tor pa' wuh goh person svi' wuh pid yut t'vi trade engaged ish-veh attention. Mr. Pumblechook heh i breakfasted na' ohkuh o'wak-vel svi' wuh parlour za' wuh mahr-kel, du' wuh shopman nem-tor ish-veh mug t' theris-masu heh hunch t' kap heh butter fi' wuh sa'haf t' peas svi' wuh khom premises. I panah-tor mr. Pumblechook wretched apc'koik. Isha hasu ma k' t'nash-veh ko-kai's idea ik wuh mortifying heh penitential character ought tor nam-tor imparted tor t'nash-veh yokul-montra, isha giving me u' mau crumb u' tor-yehat svi' terish k' u' pi' butter, heh putting such wuh nosahp t' lamekh masu vi' t'nash-veh thas ik ish-veh would ma vesh' weht candid ki' losrak wuh thas si' altogether, ish-veh conversation consisted t' nothing tonk'peh nen-su'etek-ek-tal. Fi' t'nash-veh politely nufai-tor ish-veh rom-asal, au leralmin-tor, pompously, "stehkuh wak naukuh, sa-kan?" heh uf dang i nam-tor kup tor kilko-srashiv, sayutau svi' ik yut, svi' wuh flekh shi, fi' wuh herbosh skaun-sa'haf! I vesh' k'avon, tonk'peh fa' i had vitem-tor wuh morsel, au began wuh sahran hau-ov ik palesh-tor ek' k'fai wuh asal-yem. "stehkuh?" "heh kehkuh?" "heh ohkuh?" "heh shehkuh?" "heh dahkuh?" "heh lehkuh?" heh ni fi'. Heh po' tik khlop vesh' sashitau t', ish-veh vesh' u' mau u' i kupi tor tor prah wuh zeshaya il wuh sup, fa' wuh thurai sarlah; du' au hayal-tor na' ish-veh ease guessing nothing, heh eating bacon heh fal padukau, svi' (kuv i lau nam-tor kal-tor wuh sagluvaya) wuh gorging heh gormandizing manner. Na' such utvau, i vesh' maut glad lu lehkuh o'wak-vel sarlah heh etek palikau na' din-tor havisham's; hi i vesh' mokov na' t'nash-veh ease fundauik wuh manner svi' if i dang acquit myself ne' ik t'sai's kamu. K'svi wuh yonuk t' wuh wadan sarlah etek tor din-tor havisham's kelek, if vesh' t' hinek dok, heh dismal, heh had wuh lo'uk wehk shek-tukh mofek tor ish-veh. Ein t' wuh krani had vesh' walled abru; t' eifa ik hafau, ek' wuh weh-neik vesh' rustily barred. Tra' vesh' wuh courtyard svi' khom, heh ik vesh' barred; ni etek had tor bek-tor, po' ringing wuh kus-vakh, abi' ein veh dang sarlah tor tu'ash ish-veh. Du' etek bek-tor na' wuh temep, i peeped svi' (kauk yi mr. Pumblechook leralmin-tor, "heh leh-keh?" tonk'peh i pretended ri tor zhu-tor ish-veh), heh gla-tor ik na' wuh vla t' wuh kelek tra' vesh' wuh suk brewery. Rai fasan vesh' going fi' svi' ish-veh, heh rim seemed ki' hal-tor fi' na' wuh wu wu wak. Wuh krani vesh' ashenau, heh wuh pa'shik spes halishau "ra ahm?" tor if t'nash-veh spayek kilko-tor, "pumblechook." wuh spes fun-tor, "ved gas'rak, " heh wuh krani vesh' ikap-tor va'ashiv, heh wuh nu'ri t'sai sarlah mes' wuh kelek-ker, k' tal-muv svi' ish-veh el'ru. "nash, " leralmin-tor mr. Pumblechook, "nam-tor pip." "nash nam-tor pip, nam-tor ish-veh?" fun-tor wuh nu'ri t'sai, vi vesh' maut takov heh seemed maut yaut; "sarlah svi', pip." mr. Pumblechook vesh' coming svi' isha, lu she pehkau ish-veh k' wuh temep. "oh!" she leralmin-tor. "did du istaya tor gla-tor din-tor havisham?" "kuv din-tor havisham istau tor gla-tor me, " fun-tor mr. Pumblechook, discomfited. "ah!" leralmin-tor wuh ko-kan; "tonk'peh gla-tor du she ri tor." she leralmin-tor ish-veh ni t'forti, heh svi' such wuh undiscussible yut, ik mr. Pumblechook, hi svi' wuh nosh t' ruffled dignity, kupi ri protest. Tonk'peh au eyed me severely, u' kuv i had ovsoh sovek-vel tor ish-veh!heh trashu k' wuh zhit reproachfully tefu: "sa-kan! Kal-tor ish-veh kloshai la' nam-tor wuh lit unto au if katau du abru k' el'ru!" i vesh' ri elik s' apprehension ik au would sarlah pla' tor propound k'fai wuh temep, "heh leh-sheh?" tonk'peh au didn't. T'nash-veh nu'ri conductress klacha wuh temep, heh etek went mes' wuh courtyard. Ish-veh vesh' elyutau heh sok'i, tonk'peh yar vesh' growing svi' kanok treshaya. Wuh brewery kelek had wuh pi' lane t' sviribaya k' ish-veh, heh wuh wooden temep t' ik lane lam-tor tu'ash, heh ek' wuh brewery mesakh lam-tor tu'ash, maf tor wuh pid enclosing temok; heh ek' vesh' herbosh heh disused. Wuh samu salan seemed tor salur colder tra' do s'udish wuh temep; heh ish-veh tor wuh shrill ralash svi' howling svi' heh si' na' wuh tu'ash vla t' wuh brewery, spo' wuh ralash t' salan svi' wuh rigging t' wuh hali na' masutra. Gla-tor ish-veh me looking na' ish-veh, heh she leralmin-tor, "du kupi mon rik' dash-tor ek' wuh karik naliveh ik's fas-tor tra' i', sa-kan." "i dang nah-tor i kupi, din-tor, " leralmin-tor i, svi' wuh fusik yut. "weh-rom ri ar'kadan tor fas-tor naliveh tra' i', il ish-veh would da-tor si' sfith, sa-kan; ri tor du nah-tor ni?" "ish-veh glazhau spo' ish-veh, din-tor." "ri ik anybody tvai tor ar'kadan, " she hau, "na' ik's ek' ovsoh k', heh wuh shi dungi lamok u' idle u' ish-veh nam-tor till ish-veh tevan-tor. U' tor karik naliveh, tra''s hiyet t' ish-veh svi' wuh cellars already, tor mastevau wuh manor kelek." [illustration] "nam-tor ik wuh ahm t' nash kelek, din-tor?" "veh t' its ahm, sa-kan." "ish-veh has weht do veh, yi, din-tor?" "veh weht. Its vath ahm vesh' satis; if nam-tor greek, il latin, il hebrew, il ek' threeor ek' veh tor mefor hiyet." "hiyet kelek, " leralmin-tor i; "ik's wuh curious ahm, din-tor." "ha, " she kilko-tor; "tonk'peh ish-veh tvai weht do ish-veh leralmin-tor. Ish-veh tvai, lu ish-veh vesh' putan-tor, ik whoever had nash kelek kupi aitlun nothing else. Au bolau ma vesh' easily satisfied svi' eifa gad, i dang nah-tor. Tonk'peh ri tor loiter, sa-kan." hi she puvutau me "sa-kan" ni k'ashiv, heh k' wuh carelessness ik vesh' irak s' complimentary, she vesh' t' pa' t'nash-veh sha' ya'shakhuv. She seemed mau older do i, veling, hasu wuh ko-kan, heh vaksurik heh shal-ma; heh she vesh' u' scornful t' me u' kuv she had vesh' veh-heh-dah-leh, heh wuh ko-te'kru. Etek went vi' wuh kelek k' wuh vla svep, wuh lo'uk khom entrance had dahkuh naf-elakh mes' ish-veh s'udish, heh wuh wuh'rak vel i pubeglanau vesh', ik wuh tvur vesh' ek' gu'gelik, heh ik she had losrak wuh ha'fek yontau tra'. She nem-tor ish-veh abru, heh etek went k'fai weht tvur heh abru wuh staircase, heh fam dvun ish-veh vesh' ek' gu'gelik, heh goh wuh ha'fek lighted etek. Na' kim-shah sarlah etek tor wuh svep t' wuh tvi-shal, heh she leralmin-tor, "hal-tor svi'." i kilko-tor, weht svi' shyness do politeness, "po' du, din-tor." tor nash she fun-tor: "ri tor nam-tor ridiculous, sa-kan; i am ri going svi'." heh scornfully lates-tor maf, andwhat vesh' worsetook wuh ha'fek k' ish-veh. Nash vesh' maut uncomfortable, heh i vesh' ulef kwes. However, wuh goh vel tor nam-tor ovsoh hasu tor knock na' wuh svep, i knocked, heh vesh' var-tor s' k'svi tor svi-tor. I svi-tor, therefore, heh afer-tor myself svi' wuh takov suk tvi-shal, muhl lighted k' wax ha'fek. Rai glimpse t' gad-ha'khlup vesh' tor nam-tor gla-tor svi' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh sai-vel-tor-tvi-shal, u' i supposed s' wuh furniture, hi mau t' ish-veh vesh' t' shidau heh nam-tor-tor yi ved ri-fainu tor me. Tonk'peh prominent svi' ish-veh vesh' wuh draped pasu k' wuh gilded looking-makh, heh ik i tor si' palikauk glan tor nam-tor wuh tok-ti t'sai's sai-vel-tor-pasu. Whether i dang ma tor si' nash vel ni ak kuv tra' had vesh' rai tok-ti t'sai sitting na' ish-veh, i fam yehat leralmin. Svi' wuh kar-ku-san, k' wuh kar-nef resting fi' wuh pasu heh ish-veh patam leaning fi' ik el'ru, hayal-tor wuh strangest t'sai i ma ek'wak gla-tor, il dungau ek'wak gla-tor. She vesh' sai-vel-tor svi' don-ka tukh, satins, heh lace, heh silks, ek' t' wan-kur. Ish-veh ash'el vesh' wan-kur. Heh she had wuh wu wan-kur veil nerik s' ish-veh isachya, heh she had bridal svai svi' ish-veh isachya, tonk'peh ish-veh isachya vesh' wan-kur. Ein ugelik ek'zer sparkled fi' ish-veh talu heh fi' ish-veh el'ru, heh ein vath ek'zer ti sparkling fi' wuh pasu. Sai-vel, lehkuh splendid do wuh sai-vel she sai-vel-tor, heh ulef-sa'haf-tor lap-fek, vesh' scattered pa'. She had ri ved shahtau sai-vel-tor, na' she had tonk'peh veh ash'el fi', wuh vath vesh' fi' wuh pasu be' ish-veh el'ru, ish-veh veil vesh' tonk'peh ulef arranged, ish-veh glantau heh naf-elakh vesh' ri shitau fi', heh ein lace na' ish-veh bosom ti k' eifa trinkets, heh k' ish-veh handkerchief, heh gloves, heh ein svai, heh wuh prayer-dunap ek' confusedly heaped pa' wuh looking-makh. Ish-veh vesh' ri svi' wuh wuh'rak zamu moments ik vesht gla-tor nash-veh ek' aifa vel, hi vesht gla-tor nash-veh weht t' au svi' wuh wuh'rak moments do lau nam-tor supposed. Tonk'peh i gla-tor ik kanok-vei k'svi t'nash-veh zan-tor if ought tor nam-tor wan-kur, had vesh' wan-kur wu ago, heh had pakik its lustre heh vesh' spoh-tor heh kin-kur. Vesht gla-tor nash-veh ik wuh bride k'svi wuh bridal sai-vel had withered spo' wuh sai-vel, heh spo' wuh svai, heh had rai ugel'es losrak tonk'peh wuh ugel'es t' ish-veh sunken bezhun. Vesht gla-tor nash-veh ik wuh sai-vel had vesh' shitau fi-tor wuh rounded khlop t' wuh nu'ri kosu, heh ik wuh khlop fi-tor if ish-veh i' geldau thal had shrunk tor wadi heh hinek. Wuh'wak, i had vesh' taken tor gla-tor ein ghastly waxwork na' wuh rom, representing i fai-tor ri ra impossible personage lying svi' fupa s'. Wuh'wak, i had vesh' taken tor veh t' etwel hinek masu-kastra churches tor gla-tor wuh hinek-teraya svi' wuh vitush t' wuh don-ka sai-vel ik had vesh' hil-tor s' wuh vault ne' wuh church pavement. I', waxwork heh hinek-teraya seemed tor ma gu'gelik bezhun ik dvun-tor heh glazhau na' me. I dang ma lit'dhae, kuv i kupi. "vi nam-tor ish-veh?" leralmin-tor wuh t'sai na' wuh pasu. "pip, ma'am." "pip?" "mr. Pumblechook's sa-kan, ma'am. Cometo mavau." "sarlah nearer; kal-tor me glazhau na' du. Sarlah ikap-tor." ish-veh vesh' lu i lam-tor fa' ish-veh, avoiding ish-veh bezhun, ik i nem-tor pitoh t' wuh surrounding vel svi' detail, heh gla-tor ik ish-veh glantau had pehkau na' dah-leh minutes tor naukuh, heh ik wuh wak-vel svi' wuh tvi-shal had pehkau na' dah-leh minutes tor naukuh. "glazhau na' me, " leralmin-tor din-tor havisham. "du nam-tor ri kwes t' wuh kosu vi has worla gla-tor wuh yel opi' du vesh' pukeshta?" i regret tor fupa s' ik i vesh' ri kwes t' telling wuh masuk' ti comprehended svi' wuh kilko-srashiv "rai." "tor du fai-tor ra i esta la'?" she leralmin-tor, laying ish-veh el'ru, veh fi-tor wuh vath, fi' ish-veh losrak vla. "ha, ma'am." (ish-veh tor me nah-tor t' wuh nu'ri sasu.) "ra tor i esta?" "ish-veh khaf-spol." "pushau!" she uttered wuh zhit k' wuh nayik glazhau, heh k' karik emphasis, heh k' wuh flekh abru'teruklar-ru'lut ik had wuh ves t' boast svi' ish-veh. Afterwards she potau ish-veh el'ru tra' na' wuh pi' du', heh slowly nem-tor au maf u' kuv au vesh' ras. "i am zungor, " leralmin-tor din-tor havisham. "i aitlun mutaya, heh i ma ovsoh k' sasu heh kosu. Mavau." i nah-tor ish-veh dungi nam-tor conceded k' t'nash-veh danik disputatious reader, ik she kupi hardly ma khartau wuh unfortunate sa-kan tor tor sovek-vel svi' wuh eik panu weht rihagik tor nam-tor ovsoh ne' wuh circumstances. "i sometimes ma has-bosh fancies, " she went fi', "heh i ma wuh has-bosh fancy ik i aitlun tor gla-tor ein mavau. Tra', tra'!" k' wuh impatient dvun t' wuh ozh t' ish-veh gas'rak el'ru; "mavau, mavau, mavau!" na' wuh moment, k' wuh pthak t' t'nash-veh ko-kai's working me fa' t'nash-veh bezhun, i had wuh desperate idea t' starting pauk wuh tvi-shal svi' wuh assumed character t' mr. Pumblechook's chaise-hal. Tonk'peh i olau myself ni unequal tor wuh performance ik i mazhiv-kur-tor ish-veh abru, heh lam-tor looking na' din-tor havisham svi' ra i suppose she nem-tor na' wuh dogged manner, inasmuch u' she leralmin-tor, lu etek had taken wuh rom glazhau na' tik vath, "nam-tor du kir heh obstinate?" "rai, ma'am, i am maut sorry na' du, heh maut sorry i mokuhlek't mavau aishan i'. Kuv du complain t' me i dungau prah vi' trouble k' t'nash-veh ko-kai, ni i would tor ish-veh kuv i kupi; tonk'peh ish-veh's ni uzh la', heh ni flekh, heh ni tok-ti, heh melancholy." i pehkau, fearing i lau leralmin nuh' mau, il had already leralmin-tor ish-veh, heh etek nem-tor wuh'ashiv glazhau na' tik vath. Fa' she stariben va'ashiv, she da-tor ish-veh bezhun s' me, heh glazhau na' wuh sai-vel she sai-vel-tor, heh na' wuh sai-vel-tor-pasu, heh t'forti na' herself svi' wuh looking-makh. "ni uzh tor ish-veh, " she muttered, "ni hinek tor me; ni flekh tor ish-veh, ni familiar tor me; ni melancholy tor fi' t' etek! Vutau estella." u' she vesh' fam dvun looking na' wuh haulan t' herself, i nahp she vesh' fam dvun talking tor herself, heh potau hizhuk. "vutau estella, " she ashiv-tor, flashing wuh glazhau na' me. "du mokuhlek tor ik. Vutau estella. Na' wuh svep." tor lamok svi' wuh gu'gelik svi' wuh mysterious tvur t' wuh ri-fainu kelek, bawling estella tor wuh scornful nu'ri t'sai neither visible il responsive, heh olaya ish-veh wuh dreadful liberty ni tor roar si' ish-veh ahm, vesh' siyah u' rasahkos u' mavaun tor zek. Tonk'peh she kilko-tor na' kim-shah, heh ish-veh ta'hal sarlah bi' wuh gu'gelik tvur spo' wuh yel. Din-tor havisham beckoned ish-veh tor sarlah ikap-tor, heh nem-tor abru wuh ek'zer s' wuh pasu, heh ar'kada its daya fi-tor ish-veh rom nu'ri bosom heh tehnat ish-veh takov khav-kur isachya. "ish-veh sha', veh gad, t'nash-veh tal-kam, heh du dungi nam-tor-tor ish-veh muhl. Kal-tor me gla-tor du mavau nop k' nash sa-kan." "k' nash sa-kan? Po, au nam-tor wuh tsuri labouring-sa-kan!" i nahp i overheard din-tor havisham kilko-srashiv, goh ish-veh seemed ni rikesik, "muhl? Du mokuhlek shaya ish-veh khaf-spol." "ra tor du mavau, sa-kan?" ya'akash estella t' myself, k' wuh greatest disdain. "nothing tonk'peh beggar t'nash-veh behsu, din-tor." "beggar ish-veh, " leralmin-tor din-tor havisham tor estella. Ni etek hayal-tor ne' tor nop. Ish-veh vesh' yi i began tor ken-tor ik kanok-vei svi' wuh tvi-shal had pehkau, spo' wuh glantau heh wuh wak-vel, wuh akarshif ago. I pubeglanau ik din-tor havisham shitau ne' wuh ek'zer exactly fi' wuh gla-tor s' if she had taken ish-veh abru. U' estella dealt wuh nop, i glanced na' wuh sai-vel-tor-pasu va'ashiv, heh gla-tor ik wuh ash'el fi-tor ish-veh, wuh'wak wan-kur, i' kin-kur, had worla vesh' worn. I glanced ne' na' wuh ash'ya s' if wuh ash'el vesh' tadek-adir, heh gla-tor ik wuh silk ash'ai fi' ish-veh, wuh'wak wan-kur, i' kin-kur, had vesh' trodden ragged. Rik' nash pehkaya t' kanok-vei, nash standing fam dvun t' ek' wuh spoh nehau vel, ri kauk wuh withered bridal sai-vel fi' wuh neshau shid kupi ma glazhau ni spo' shi'vukhut-sai-vel, il wuh wu veil ni spo' wuh shroud. Ni she hayal-tor, tevikeh-spo', u' etek mavau na' nop; wuh frillings heh trimmings fi' ish-veh bridal sai-vel, looking spo' earthy dun. I fai-tor nothing yi t' wuh discoveries ik nam-tor occasionally tor t' ak'shem visolektau svi' t'kahr wak, if tevan tor grazhiv svi' wuh moment t' hasu distinctly gla-tor; tonk'peh, i ma k'ashiv nahp opi', ik she bolau ma glazhau u' kuv wuh admission t' wuh malatik ta'hal t' gad would ma kwul-tor ish-veh tor grazhiv. "au calls wuh knaves jacks, nash sa-kan!" leralmin-tor estella k' disdain, fa' etwel wuh'rak zhagra vesh' si'. "heh ra dirik el'ru au has! Heh ra bali kluf!" i had worla nahp t' hasu kafusik t' t'nash-veh el'ru fa'; tonk'peh i began tor panah-tor au wuh maut indifferent shif. Ish-veh contempt na' me vesh' ni karik, ik ish-veh became infectious, heh i kum-tor ish-veh. She skil-tor wuh zhagra, heh i dealt. I misdealt, u' vesh' goh malatik, lu i fai-tor she vesh' lying svi' bek-tor na' me tor tor riyeht; heh she denounced me na' wuh stupid, om'toi labouring-sa-kan. "du leralmin nothing t' ish-veh, " remarked din-tor havisham tor me, u' she glazhau fi'. "she leralmin-tor wehk lerash vel t' du, tonk'peh du leralmin nothing t' ish-veh. Ra tor du nah-tor t' ish-veh?" "i ri tor spo' tor leralmin, " i stammered. "var-tor me svi' t'nash-veh kaluk, " leralmin-tor din-tor havisham, bending ne'. "i nah-tor she nam-tor maut yaut, " i kilko-tor, svi' wuh zhal. "sovek-kitok?" "i nah-tor she nam-tor maut takov." "sovek-kitok?" "i nah-tor she nam-tor maut insulting." (she vesh' looking na' me yi k' wuh glazhau t' supreme aversion.) "sovek-kitok?" "i nah-tor i dang spo' tor hal-tor ha-kel." "heh worla gla-tor ish-veh va'ashiv, hi she nam-tor ni takov?" "i am ri sure ik i shouldn't spo' tor gla-tor ish-veh va'ashiv, tonk'peh i dang spo' tor hal-tor ha-kel i'." "du dungau hal-tor ak, " leralmin-tor din-tor havisham, aloud. "mavau wuh zhagra si'." saving na' wuh veh flekh abru'teruklar-ru'lut palikauk, i dang ma olau siyah sure ik din-tor havisham's limuk kupi ri abru'teruklar-ru'lut. Ish-veh had eku-tor vi' wuh tun-tor heh brooding sagluvaya, danik kesik lu ek' wuh vel pa' ish-veh had shetau transfixed, heh ish-veh glazhau u' kuv nothing kupi ek'wak abertau ish-veh abru va'ashiv. Ish-veh tuf had eku-tor, ni ik she stooped; heh ish-veh spes had eku-tor, ni ik she stariben neik, heh k' wuh tevik lull fi-tor ish-veh; altogether, she had wuh appearance t' having eku-tor ak'shem heh soul, k'svi heh rik', ne' wuh rasath t' wuh crushing salur. I mavau wuh zhagra tor wuh shaht k' estella, heh she beggared me. She threw wuh nop ne' fi' wuh pasu lu she had skil-tor au ek', u' kuv she despised au na' having vesh' skil-tor t' me. "lu dungau i ma du la' va'ashiv?" leralmin-tor din-tor havisham. "kal-tor me nah-tor." i vesh' palikaya tor remind ish-veh ik tor-gad vesh' gad, lu she rihamau me k' ish-veh former impatient dvun t' wuh ozh t' ish-veh gas'rak el'ru. "tra', tra'! I fai-tor nothing t' gad t' wuh wehk gad; i fai-tor nothing t' wehk gad t' wuh tevun. Sarlah va'ashiv po' shehkuh gad. Du zhu-tor?" "ha, ma'am." "estella, nem-tor ish-veh ne'. Kal-tor ish-veh ma vel tor yokul, heh kal-tor ish-veh roam heh glazhau pa' ish-veh du' au yokul. Hal-tor, pip." i zahal-tor wuh ha'fek ne', u' i had zahal-tor wuh ha'fek abru, heh she lam-tor ish-veh svi' wuh shi wilat etek had afer-tor ish-veh. Abi' she tu'ash wuh vla entrance, i had fancied, rik' thinking pa' ish-veh, ik ish-veh bolau necessarily nam-tor mu-yor-wak. Wuh rush t' wuh gad-ha'khlup ved confounded me, heh tor me olau u' kuv i had vesh' svi' wuh candlelight t' wuh flekh tvi-shal wehk wadan. "du nam-tor tor bek-tor la', du sa-kan, " leralmin-tor estella; heh sasaudau heh a'ing wuh svep. I nem-tor wuh opportunity t' hasu sa'awek svi' wuh courtyard tor glazhau na' t'nash-veh dirik el'ru heh t'nash-veh tsuri kluf. T'nash-veh opinion t' eifa accessories vesh' ri favourable. Au had worla troubled me fa', tonk'peh au troubled me i', u' vulgar si-krus. I satalau tor ya'akash joe po au had ek'wak saven-tor me tor vutau eifa bikuv-nop jacks, if ought tor nam-tor puvutau knaves. I istau joe had vesh' rather weht genteelly katau abru, heh yi i dang ma vesh' ni nuh'. Sarlah ish-veh pla', k' ein kap heh kahm heh wuh pi' mug t' naliveh. She shitau wuh mug ne' fi' wuh kov t' wuh ker, heh mazhiv-kur-tor me wuh kap heh kahm rik' looking na' me, u' insolently u' kuv i vesh' wuh dog svi' disgrace. I vesh' ni humiliated, dash-tor, spurned, puthrap-tor, reshnek, sorry, i fam yehat kwul fi-tor wuh gas'rak ahm na' wuh smartgod fai-tor ra its ahm vesh', ik bezhun-masu palikau tor t'nash-veh bezhun. Wuh moment au sprang tra', wuh ko-kan glazhau na' me k' wuh sahris delight svi' having vesh' wuh aishan t' au. Nash mazhiv-kur-tor me tepul tor potau au pla' heh tor glazhau na' ish-veh: ni, she mazhiv-kur-tor wuh contemptuous tossbut k' wuh kash-ral, i nahp, t' having tor nuh' sure ik i vesh' ni woundedand losrak me. Tonk'peh lu she vesh' hal-tor, i glazhau pa' me na' wuh shi tor ip-sut t'nash-veh limuk svi', heh prah za' veh t' wuh temep svi' wuh brewery-lane, heh gal-tor t'nash-veh sleeve tehnat wuh temok tra', heh gal-tor t'nash-veh fa-patam fi' ish-veh heh maf-tor. U' i maf-tor, i kicked wuh temok, heh nem-tor wuh lerash kuvoran na' t'nash-veh isachya; ni sfith(-) vesh' t'nash-veh feelings, heh ni nasik vesh' wuh klon rik' wuh ahm, ik bolau counteraction. T'nash-veh ko-kai's bringing abru had tor me kash-zakar. Svi' wuh pi' panu svi' if kanu ma ish-veh nam whosoever katau au abru, tra' nam-tor nothing ni finely pakashogau heh ni finely olau u' injustice. Ish-veh lau nam-tor goh pi' injustice ik wuh kan mokuhlek nam-tor ko'nar tor; tonk'peh wuh kan nam-tor pi', heh its panu nam-tor pi', heh its rocking-jarel lam-tor u' wehk el'ru pid, fupa s' wef, u' wuh suk'-boned irish shi'ka'ree. K'svi myself, i had potun-tor, s' t'nash-veh babyhood, wuh perpetual conflict k' injustice. I had fainu, s' wuh wak lu i kupi stariben, ik t'nash-veh ko-kai, svi' ish-veh capricious heh khrashik coercion, vesh' unjust tor me. I had tishaya wuh profound conviction ik ish-veh bringing me abru k' el'ru mazhiv-kur-tor ish-veh rai gas'rak tor katau me abru k' hutau. K'fai ek' t'nash-veh taflaya, disgraces, riyokul, heh vigils, heh vath penitential performances, i had nursed nash assurance; heh tor t'nash-veh communing ni mau k' ish-veh, svi' wuh solitary heh unprotected yut, i svi' lo'uk krus dzhinau wuh kla-min ik i vesh' morally timid heh maut kash-zakar. I prah rid t' t'nash-veh dash-tor feelings na' wuh wak k' kicking au vi' wuh brewery temok, heh kuvoran-tor au s' t'nash-veh isachya, heh yi i smoothed t'nash-veh limuk k' t'nash-veh sleeve, heh sarlah s' za' wuh temep. Wuh kap heh kahm vesh' acceptable, heh wuh naliveh vesh' warming heh tingling, heh i vesh' ak svi' tam'a tor glazhau pa' me. Tor nam-tor sure, ish-veh vesh' wuh deserted shi, ne' tor wuh pigeon-kelek svi' wuh brewery-ker, if had vesh' blown pi'tak-tor fi' its fek k' ein pid salan, heh would ma tor wuh pigeons nah-tor themselves na' masutra, kuv tra' had vesh' sovek pigeons tra' tor nam-tor rocked k' ish-veh. Tonk'peh tra' vesh' rai pigeons svi' wuh dove-cot, rai jarel svi' wuh tihet, rai pigs svi' wuh sty, rai malt svi' wuh storehouse, rai fnish-tor t' kap-yar heh naliveh svi' wuh khaf-tukh il wuh suk'matuhlek. Ek' wuh nam-tor-tor heh scents t' wuh brewery lau ma na-sovau k' its kim-shah reek t' vuzh. Svi' wuh k'-ker, tra' vesh' wuh shi'kwai t' herbosh casks, if had wuh ac'ruth sfith remembrance t' weh-rom gad svizh-tor pa' au; tonk'peh ish-veh vesh' nuh' sfith tor nam-tor nar-tor u' wuh li-fal t' wuh naliveh ik vesh' hal-tor, heh svi' nash respect i vokau eifa recluses u' hasu spo' danik vath. Za' wuh furthest shaht t' wuh brewery, vesh' wuh lan bah-ker k' wuh hinek temok; ri ni pid tonk'peh ik i kupi struggle abru heh meskaraya fi' wu hiyet tor glazhau abru' ish-veh, heh gla-tor ik wuh lan bah-ker vesh' wuh bah-ker t' wuh kelek, heh ik ish-veh vesh' overgrown k' tangled vedik, tonk'peh ik tra' vesh' wuh yut fi-tor wuh yar-kur heh kin-kur yut, u' kuv ein veh sometimes lates-tor tra', heh ik estella vesh' walking maf s' me kauk yi. Tonk'peh she seemed tor nam-tor kanok-wilat. Na' lu i yielded tor wuh temptation presented k' wuh casks, heh began tor lates fi' au, vesht gla-tor nash-veh ish-veh walking fi' au na' wuh shaht t' wuh ker t' casks. She had ish-veh pla' na' me, heh meskarau ish-veh takov khav-kur isachya sak-tor si' svi' ish-veh dahkuh el'ru, heh worla glazhau pauk, heh be' dvun-tor s' t'nash-veh zan-tor directly. Ni, svi' wuh brewery itself, k' if i tvai wuh suk elyutau lofty shi svi' if au nam-tor-tor tor tor wuh naliveh, heh wilat wuh fasan utensils fam dvun vesh'. Lu i wuh'rak went vi' ish-veh, heh, rather oppressed k' its gloom, lam-tor be' wuh svep looking pa' me, vesht gla-tor nash-veh ish-veh be' dvun among wuh sayonotau yon, heh she-tor ein ta'hal shek-tukh kaiden, heh hal-tor si' k' wuh tanaf-shi'gluvaun pid overhead, u' kuv she vesh' going si' vi' wuh igen. Ish-veh vesh' svi' nash shi, heh i', ik wuh flekh vel pavesh-tor tor t'nash-veh fancy. I nahp ish-veh wuh flekh vel yi, heh i nahp ish-veh wuh ri-fainusu vel wu afterwards. I da-tor t'nash-veh eyesa pi' ha'khlup-ne-tor k' looking abru na' wuh le-suyik lighttowards wuh lo'uk wooden ha-zehl svi' wuh neik sha-ti t' wuh kelek be' me fi' t'nash-veh gas'rak el'ru, heh vesht gla-tor nash-veh wuh khlop hanging tra' k' wuh talu. Wuh khlop ek' svi' kin-kur wan-kur, k' tonk'peh veh ash'el tor wuh ash'ya; heh ish-veh geldau ni, ik kupi gla-tor nash-veh ik wuh spoh-tor trimmings t' wuh sai-vel vesh' spo' earthy dun, heh ik wuh limuk vesh' din-tor havisham's, k' wuh dvun going abru' wuh bosh countenance u' kuv she vesh' trying tor vutau tor me. Svi' wuh vash t' seeing wuh khlop, heh svi' wuh vash t' hasu ac'ruth ik ish-veh had ri vesh' tra' wuh moment fa', i palikauk sahr-tor s' ish-veh, heh yi sahr-tor na' ish-veh. Heh t'nash-veh vash vesh' greatest t' ek' lu i afer-tor rai khlop tra'. Nothing lehkuh tor wuh le-suyik ta'hal t' wuh cheerful igen, wuh glan t' sutra be' dvun-tor mesakh wuh mofek t' wuh kelek-ker temep, heh wuh zaprah-tor vi-yumuk t' wuh shom t' wuh kap heh kahm heh naliveh, would ma katau me pauk. Kauk k' eifa mamuk, i lau ri ma sarlah tor myself u' ak u' i did, tonk'peh ik vesht gla-tor nash-veh estella approaching k' wuh tal-muv, tor kal-tor me si'. She would ma ein rom utvau na' looking ne' fi-tor me, i nahp, kuv gla-tor ish-veh me koltha; heh she would ma rai rom utvau. She mazhiv-kur-tor me wuh triumphant glance svi' be' dvun-tor me, u' kuv she rejoiced ik t'nash-veh el'ru vesh' ni dirik heh t'nash-veh kluf vesh' ni bali, heh she tu'ash wuh temep, heh lam-tor holding ish-veh. I vesh' be' dvun-tor si' rik' looking na' ish-veh, lu she estuhl me k' wuh taunting el'ru. "po ri tor du maf?" "fai'ei i ri tor aitlun tor." "du tor, " leralmin-tor she. "du ma vesh' maf-tor till du nam-tor ulef glan-fam, heh du nam-tor be' maf-tor va'ashiv i'." she abru'teruklar-ru'lut-tor contemptuously, kwitau me si', heh klacha wuh temep fi-tor me. I went zehik tor mr. Pumblechook's, heh vesh' immensely vas-tor tor talal ish-veh ri na' ha-kel. Ni, leaving zhit k' wuh shopman fi' ra gad i vesh' aitlu na' din-tor havisham's va'ashiv, i eku ska' fi' wuh kehkuh-mile lates tor etwel zhuk-fasek; pondering, u' i went bi', fi' ek' i had gla-tor, heh deeply revolving ik i vesh' wuh tsuri labouring-sa-kan; ik t'nash-veh el'ru vesh' dirik; ik t'nash-veh kluf vesh' bali; ik i had tevan-tor vi' wuh despicable es'merka t' calling knaves jacks; ik i vesh' mau weht ignorant do i had panah-tor myself kim-shah mu-yor, heh paik ik i vesh' svi' wuh neik-ha-tor rasahkos yut. Chapter ix. Lu i pulau ha-kel, t'nash-veh ko-kai vesh' maut curious tor fai-tor ek' pa' din-tor havisham's, heh ya'akash wuh su'etek t' deshkau. Heh i ak afer-tor myself getting heavily bumped s' za' svi' wuh nape t' wuh talu heh wuh pi' t' wuh pla', heh having t'nash-veh limuk ignominiously shoved tehnat wuh af'tum temok, fai'ei i did ri kilko-srashiv eifa deshkau na' sufficient wu-vath. Kuv wuh dread t' ri hasu ken-tor nam-tor ipik svi' wuh thasek t' vath nu'ri sutra tor sovek-vel spo' wuh sadvun tor if ish-veh nam-tor-tor tor nam-tor ipik svi' t'nash-veh, if i panah-tor yesik, u' i ma rai particular utvau tor suspect myself t' having vesh' wuh monstrosity, ish-veh nam-tor wuh tal-muv tor wehk reservations. I olau convinced ik kuv i kethelvau din-tor havisham's u' t'nash-veh bezhun had gla-tor ish-veh, i dang ri nam-tor ken-tor. Ri goh ik, tonk'peh i olau convinced ik din-tor havisham nuh' would ri nam-tor ken-tor; heh hi she vesh' perfectly incomprehensible tor me, i entertained wuh impression ik tra' would nam-tor vel dirik heh treacherous svi' t'nash-veh dragging ish-veh u' she really vesh' (tor leralmin nothing t' din-tor estella) fa' wuh contemplation t' mrs. Joe. Consequently, i leralmin-tor u' pi' u' i kupi, heh had t'nash-veh limuk shoved tehnat wuh af'tum temok. Wuh rasahkos t' ish-veh vesh' ik ik bullying hinek pumblechook, preyed fi-tor k' wuh devouring curiosity tor nam-tor informed t' ek' i had gla-tor heh puzhu-tor, sarlah gaping abru' svi' ish-veh chaise-hal na' theris-masu-wak, ki' wuh details divulged tor ish-veh. Heh wuh mere glan t' wuh torment, k' ish-veh fishy bezhun heh ru'lut tu'ash, ish-veh mazhivik isachya inquisitively fi' shaht, heh ish-veh waistcoat heaving k' salanayik nen-su'etek-ek-tal, tor me vicious svi' t'nash-veh reticence. "muhl, sa-kan, " sa-kuk pumblechook began, u' ak u' au vesh' hayal-tor svi' wuh ku-san t' dor k' wuh yon. "uf did du prah fi' abru kahr?" i kilko-tor, "takov muhl, osu, " heh t'nash-veh ko-kai hutau ish-veh ozh-dukal na' me. "takov muhl?" mr. Pumblechook ashiv-tor. "takov muhl nam-tor rai kilko-srashiv. Var-tor etek ra du tvai k' takov muhl, sa-kan?" whitewash fi' wuh fa-patam lerashau wuh shi'nahp vi' wuh fupa s' t' obstinacy sos'eh. Anyhow, k' whitewash s' wuh temok fi' t'nash-veh fa-patam, t'nash-veh obstinacy vesh' adamantine. I haul-tor na' ein wak, heh yi kilko-tor u' kuv i had discovered wuh uzh idea, "i tvai takov muhl." t'nash-veh ko-kai k' wuh sporun t' impatience vesh' going tor hash-tor na' me, i had rai duv t' defence, na' joe vesh' toranik svi' wuh zhuk-fasek, lu mr. Pumblechook interposed k' "rai! Ri tor pak-tor ish-veh temper. Trasha nash lad tor me, ma'am; trasha nash lad tor me." mr. Pumblechook yi da-tor me na' ish-veh, u' kuv au vesh' going tor tresahk t'nash-veh isachya, heh leralmin-tor, "wuh'rak (tor prah etwel nahp svi' zek): keh-leh-rehkuh pence?" i ka'pra wuh consequences t' replying "kehkuh hundred plesh-tor, " heh finding au tehnat me, went u' be' wuh kilko-srashiv u' i couldwhich vesh' ein-wilat pa' eightpence ska'. Mr. Pumblechook yi shitau me k'fai t'nash-veh pence-pasu s' "leh-dah pence tor veh shilling, " abru tor "keh-leh pence tor rehkuh heh fourpence, " heh yi triumphantly halishau, u' kuv au had ovsoh na' me, "i'! Uf mau nam-tor keh-leh-rehkuh pence?" tor if i kilko-tor, po' wuh wu tvi-wak t' haulan, "i ri tor fai-tor." heh i vesh' ni aggravated ik i siyah vet kuv i did fai-tor. Mr. Pumblechook ar'kada ish-veh patam spo' wuh wufkau tor wufkau ish-veh s' me, heh leralmin-tor, "nam-tor keh-leh-rehkuh pence stehkuh heh sixpence rehkuh fardens, na' instance?" "ha!" leralmin-tor i. Heh hi t'nash-veh ko-kai instantly boxed t'nash-veh kaluk, ish-veh vesh' highly gratifying tor me tor gla-tor ik wuh kilko-srashiv spoilt ish-veh kha'wal, heh katau ish-veh tor wuh tevik pehkaya. "sa-kan! Ra spo' nam-tor din-tor havisham?" mr. Pumblechook began va'ashiv lu au had recovered; folding ish-veh kar wufik fi' ish-veh tuf heh applying wuh wufkau. "maut ha-vol heh gu'gelik, " i var-tor ish-veh. "nam-tor she, sa-kuk?" ya'akash t'nash-veh ko-kai. Mr. Pumblechook winked assent; s' if i na' wuh'wak inferred ik au had worla gla-tor din-tor havisham, na' she vesh' nothing t' wuh ves. "rom!" leralmin-tor mr. Pumblechook conceitedly. ("nash nam-tor wuh yut ki' ish-veh! Etek nam-tor palikaya tor meskaraya etwel sha', i nah-tor, mum?") "i am sure, sa-kuk, " fun-tor mrs. Joe, "i istaya du had ish-veh kwon-hau-ov; du fai-tor ni muhl uf tor deal k' ish-veh." "i', sa-kan! Ra vesh' she wuh-doing t', lu du went svi' nash-gad?" ya'akash mr. Pumblechook. "she vesh' sitting, " i kilko-tor, "svi' wuh nesh-kur velvet coach." mr. Pumblechook heh mrs. Joe nantau na' veh anotheras au muhl mightand fi' ashiv-tor, "svi' wuh nesh-kur velvet coach?" "ha, " leralmin-tor i. "heh din-tor estellathat's ish-veh ko-bath, i thinkhanded ish-veh svi' cake heh wine na' wuh coach-krani, fi' wuh pi-maat-tukh math. Heh etek ek' had cake heh wine fi' pi-maat-tukh math. Heh i prah abru za' wuh coach tor yokul t'nash-veh, fai'ei she var-tor me tor." "vesh' anybody else tra'?" ya'akash mr. Pumblechook. "kehkuh dogs, " leralmin-tor i. "suk il pi'?" "immense, " leralmin-tor i. "heh au fought na' veal-cutlets s' wuh haul-tukh ki'haf." mr. Pumblechook heh mrs. Joe nantau na' veh wuh'ashiv va'ashiv, svi' utter tauraya. I vesh' perfectly frantic, wuh reckless toglantausu ne' wuh torture, heh would ma var-tor au sovek-vel. "wilat vesh' nash coach, svi' wuh ahm t' gracious?" ya'akash t'nash-veh ko-kai. "svi' din-tor havisham's tvi-shal." au nantau va'ashiv. "tonk'peh tra' weren't sovek jarel tor ish-veh." i hau nash saving clause, svi' wuh moment t' rejecting kehkuh richly caparisoned coursers if i had had kwai nahp t' harnessing. "mokuhlek nash nam-tor tor-yehat, sa-kuk?" ya'akash mrs. Joe. "ra mokuhlek wuh sa-kan tvai?" "i'll var-tor du, mum, " leralmin-tor mr. Pumblechook. "t'nash-veh opinion nam-tor, ish-veh's wuh sedan-ku-san. She's flighty, du fai-tor, maut flighty, ved flighty hiyet tor be' dvun ish-veh gad svi' wuh sedan-ku-san." "did du ek'wak gla-tor ish-veh svi' ish-veh, sa-kuk?" ya'akash mrs. Joe. "uf sos, " au fun-tor, punekwitau tor wuh admission, "lu i worla gla-tor ish-veh svi' t'nash-veh ha'kiv? Worla clapped bezhun fi-tor ish-veh!" "goodness, sa-kuk! Heh wi du ma spoken tor ish-veh?" "po, ri tor du fai-tor, " leralmin-tor mr. Pumblechook, testily, "ik lu i ma vesh' tra', i ma vesh' nem-tor abru tor wuh si' ish-veh svep, heh wuh svep has lam-tor ajar, heh she has stariben tor me ik yut. Ri tor leralmin du ri tor fai-tor ik, mum. Howsever, wuh sa-kan went tra' tor mavau. Ra did du mavau na', sa-kan?" "etek mavau k' haifan, " i leralmin-tor. (i eit'jae tor glantau ik i nah-tor t' myself k' tauraya, lu i recall wuh ti i var-tor fi' nash occasion.) "haifan!" echoed t'nash-veh ko-kai. "ha, " leralmin-tor i. "estella pral-tor wuh pla-kur haifan, heh i pral-tor wuh yon-kur veh, heh din-tor havisham pral-tor veh sprinkled ek' abru' k' pi' pi-maat-tukh yel, si' na' wuh coach-krani. Heh yi etek ek' pral-tor etwel shek heh hurrahed." "shek!" ashiv-tor t'nash-veh ko-kai. "wilat did du prah shek s'?" "s' wuh cupboard, " leralmin-tor i. "heh vesht gla-tor nash-veh el'ru-pohshayek svi' ish-veh, heh khlup, heh has-tal. Heh tra' vesh' rai gad-ha'khlup svi' wuh tvi-shal, tonk'peh ish-veh vesh' ek' lighted abru k' ha'fek." "ik's yeht, mum, " leralmin-tor mr. Pumblechook, k' wuh shi'vukhut nod. "ik's wuh fupa s' t' wuh nuf, na' ik mau i've gla-tor myself." heh yi au fi' nantau na' me, heh i, k' wuh obtrusive gluvaya t' artlessness fi' t'nash-veh countenance, nantau na' au, heh plaited wuh gas'rak mal t' t'nash-veh malanu k' t'nash-veh gas'rak el'ru. Kuv au had ya'akash me sovek weht deshkau, i dang undoubtedly ma pusvik-tor myself, na' i vesh' kauk yi fi' wuh sfek t' mentioning ik tra' vesh' wuh sov-dukal svi' wuh ker, heh dang ma hazarded wuh star-krus tonk'peh na' t'nash-veh fereik-vel hasu dahsau svi' ik stivan heh wuh lesh svi' wuh brewery. Au vesh' ni mau occupied, however, svi' discussing wuh marvels i had already presented na' ish-veh consideration, ik i stron-tor. Wuh subject fam dvun meskarau au lu joe sarlah svi' s' ish-veh ar'kadan tor ma wuh cup t' theris-masu. Tor ik t'nash-veh ko-kai, weht na' wuh vas t' ish-veh sha' kashek do na' wuh gratification t' ish-veh, related t'nash-veh pretended veshtau. I', lu vesht gla-tor nash-veh joe tu'ash ish-veh pla-kur bezhun heh padukau au ek' pauk wuh af'tum svi' helpless tauraya, i vesh' overtaken k' penitence; tonk'peh goh u' fudau ish-veh, ri svi' wuh least u' fudau wuh vath dahkuh. Na' joe, heh joe goh, i panah-tor myself wuh nu'ri stislak, du' au hayal-tor debating ra results would sarlah tor me s' din-tor havisham's acquaintance heh favour. Au had rai vet ik din-tor havisham would "tor vel" na' me; ish-veh vet-tor related tor wuh shid ik vel would nem-tor. T'nash-veh ko-kai lam-tor si' na' "veltra." mr. Pumblechook vesh' svi' favour t' wuh handsome premium na' binding me apprentice tor ein genteel trade, leralmin, wuh corn heh nei trade, na' instance. Joe tevan-tor vi' wuh deepest disgrace k' fi', na' nufaya wuh ugelik suggestion ik i lau goh nam-tor presented k' veh t' wuh dogs vi had fought na' wuh veal-cutlets. "kuv wuh duhsu's patam mokuhlek't sagluvau weh-rom opinions do ik, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai, "heh du ma prah sovek ar'kadan tor tor, du had weh-rom hal-tor heh tor ish-veh." ni au went. Po' mr. Pumblechook had driven ska', heh lu t'nash-veh ko-kai vesh' washing abru, i vazgau vi' wuh zhuk-fasek tor joe, heh hafau k' ish-veh abi' au had ovsoh na' wuh mu-yor. Yi i leralmin-tor, "fa' wuh yon hal-tor si', joe, i dang spo' tor var-tor du vel." "dang du, pip?" leralmin-tor joe, bestan ish-veh shoeing-stool be' wuh zhuk-fasek. "yi var-tor etek. Ra nam-tor ish-veh, pip?" "joe, " leralmin-tor i, taking meskaraya t' ish-veh padukau-abru sav'el sleeve, heh kuvoran-tor ish-veh svi' t'nash-veh ozh heh kaur-ozh, "du vokau ek' ik pa' din-tor havisham's?" "vokau?" leralmin-tor joe. "i dva-tor du! Wonderful!" "ish-veh's wuh terrible vel, joe; ish-veh ain't yeht." "ra nam-tor du telling t', pip?" maf-tor joe, tevan-tor pla' svi' wuh greatest tauraya. "du ri tor tvai tor leralmin ish-veh's" "ha i tor; ish-veh's ti, joe." "tonk'peh ri ek' t' ish-veh? Po sure du ri tor tvai tor leralmin, pip, ik tra' vesh' rai nesh-kur welwet coeh?" na', i lam-tor shaking t'nash-veh patam. "tonk'peh k'puu tra' vesh' dogs, pip? Sarlah, pip, " leralmin-tor joe, persuasively, "kuv tra' vikau't rai weal-cutlets, k'puu tra' vesh' dogs?" "rai, joe." "wuh dog?" leralmin-tor joe. "wuh wil'tei? Sarlah?" "rai, joe, tra' vesh' nothing na' ek' t' wuh ves." u' i teslau t'nash-veh bezhun hopelessly fi' joe, joe contemplated me svi' dismay. "pip, hinek chap! Nash skil-tor't tor, hinek katravahsu! I leralmin! Wilat tor du gish tor hal-tor tor?" "ish-veh's terrible, joe; ain't ish-veh?" "terrible?" maf-tor joe. "awful! Ra ma du?" "i ri tor fai-tor ra ma me, joe, " i kilko-tor, letting ish-veh sav'el sleeve hal-tor, heh sitting ne' svi' wuh vitush na' ish-veh ash'ya, hanging t'nash-veh patam; "tonk'peh i istaya du hadn't saven-tor me tor vutau knaves na' nop jacks; heh i istaya t'nash-veh kluf weren't ni bali il t'nash-veh el'ru ni dirik." heh yi i var-tor joe ik i olau maut miserable, heh ik i hadn't vesh' kup tor danau myself tor mrs. Joe heh pumblechook, vi vesh' ni snertau tor me, heh ik tra' had vesh' wuh vaksurik nu'ri t'sai na' din-tor havisham's vi vesh' dreadfully yaut, heh ik she had leralmin-tor i vesh' tsuri, heh ik i fai-tor i vesh' tsuri, heh ik i istau i vesh' ri tsuri, heh ik wuh ti had sarlah t' ish-veh somehow, hi i didn't fai-tor uf. Nash vesh' wuh nuf t' metaphysics, k'puu u' rihagik na' joe tor deal k' u' na' me. Tonk'peh joe nem-tor wuh nuf altogether s' wuh shal t' metaphysics, heh k' ik tvai vanquished ish-veh. "tra''s veh vel du lau nam-tor sure t', pip, " leralmin-tor joe, po' ein rumination, "namely, ik ti nam-tor ti. Howsever sarlah au, au didn't ought tor sarlah, heh sarlah au s' wuh sa-mekh t' ti, heh ar'kadan pauk tor wuh ka. Ri tor du var-tor rai weht t' 'em, pip. Ik ain't wuh yut tor prah s' hasu tsuri, hinek chap. Heh u' tor hasu tsuri, i ri tor tor ish-veh si' na' ek' pa'shik. Du nam-tor oncommon svi' ein vel. Du're oncommon pi'. Likewise du're wuh oncommon scholar." "rai, i am ignorant heh pla'rak, joe." "po, gla-tor ra wuh nuhm du kitau kim-shah mu-yor! Kitau svi' hish kauk! I've gla-tor lettersah! Heh s' gentlefolks!ik i'll swear weren't kitau svi' hish, " leralmin-tor joe. "i ma oren-tor nam-tor' nothing, joe. Du nah-tor mau t' me. Ish-veh's goh ik." "muhl, pip, " leralmin-tor joe, "nam-tor ish-veh ni il nam-tor ish-veh sa-fu't, du bolau nam-tor wuh tsuri scholar afore du mokuhlek nam-tor wuh oncommon veh, i dang rok! Wuh sa-te'kru fi-tor ish-veh throne, k' ish-veh tarkiv fi-tor ish-veh ed, mokuhlek't hayal-tor heh kitau ish-veh fundauik-tor t' parliament svi' hish, rik' having palikau, lu au vesh' wuh unpromoted prince, k' wuh alphabet. Ah!" hau joe, k' wuh hutau t' wuh patam ik vesh' bosh t' meaning, "heh palikau na' wuh nuh', heh ar'kada ish-veh yut tor z. Heh i fai-tor ra ik nam-tor tor tor, hi i mokuhlek't leralmin i've exactly ovsoh ish-veh." tra' vesh' ein rok svi' nash krus t' kau, heh ish-veh rather kastorau me. "whether tsuri ones u' tor callings heh pinkaunu, " pursued joe, reflectively, "mightn't nam-tor wuh weh-rom t' continuing na' tor potau apc'koik k' tsuri ones, instead t' going si' tor mavau k' oncommon ones, if reminds me tor rok ik tra' vesh' wuh haifan, sos'eh?" "rai, joe." "(i'm sorry tra' weren't wuh haifan, pip). Whether ik lau nam-tor il mightn't nam-tor, nam-tor wuh vel u' mokuhlek't nam-tor glazhau vi' i', rik' putting ish-veh ko-kai fi' wuh rampage; heh ik's wuh vel ri tor nam-tor nahp t' u' hasu ovsoh intentional. Lookee la', pip, na' ra nam-tor leralmin-tor tor du k' wuh yeht t'hy'la. If nash tor du wuh yeht t'hy'la leralmin. Kuv du mokuhlek't prah tor nam-tor oncommon k'fai going zehik, du'll worla prah tor tor ish-veh k'fai going pi'tak-tor. Ni ri tor var-tor rai weht fi' 'em, pip, heh ha-tor muhl heh tev-tor kunli." "du nam-tor ri reshnek k' me, joe?" "rai, hinek chap. Tonk'peh kuvish svi' kashek ik au vesh' if i meantersay t' wuh kovtulik heh outdacious wihfelau, alluding tor au if bordered fi' weal-cutlets heh dog-fighting, wuh sincere muhl-wisher would adwise, pip, ish-veh hasu eku-tor vi' ish-veh meditations, lu du hal-tor upstairs tor sar-tak. Ik's ek', hinek chap, heh ri tor worla tor ish-veh rai weht." lu i prah abru tor t'nash-veh pi' tvi-shal heh leralmin-tor t'nash-veh prayers, i did ri yen-tor joe's recommendation, heh wi t'nash-veh nu'ri kashek vesh' svi' ik ertau heh unthankful fupa s', ik i nahp wu po' i laid me ne', uf tsuri estella would panah-tor joe, wuh mere shek-zhuksu; uf bali ish-veh kluf, heh uf dirik ish-veh el'ru. I nahp uf joe heh t'nash-veh ko-kai vesh' yi sitting svi' wuh af'tum, heh uf i had sarlah abru tor sar-tak s' wuh af'tum, heh uf din-tor havisham heh estella worla hayal-tor svi' wuh af'tum, tonk'peh vesh' irak abru' wuh volik t' such tsuri doings. I tevan-tor asleep recalling ra i "nam-tor-tor tor tor" lu i vesh' na' din-tor havisham's; u' hi i had vesh' tra' wehk gad il tevun-krus, instead t' wadan; heh u' hi ish-veh vesh' ved wuh hinek subject t' remembrance, instead t' veh ik had arisen goh ik gad. Ik vesh' wuh memorable gad tor me, na' ish-veh tor lo'uk rubai svi' me. Tonk'peh ish-veh nam-tor wuh ka k' sovek ha'kiv. Glenonau veh dvel-tor gad kwul-tor s' ish-veh, heh nah-tor uf natya its rivak would ma vesh'. Svizh du vi telv-tor nash, heh nah-tor na' wuh moment t' wuh wu naf-elakh t' shek-tukh il pi-maat-tukh, t' thorns il svai, ik would worla ma bound du, tonk'peh na' wuh shidoraya t' wuh wuh'rak naf fi' veh memorable gad. Chapter x. Wuh felicitous idea paresh-tor tor me wuh asal il dahkuh later lu i woke, ik wuh buhfik ash i kupi nem-tor na' tor myself uncommon vesh' tor prah s' biddy kanok-vei she fai-tor. Svi' pursuance t' nash luminous conception i mentioned tor biddy lu i went tor mr. Wopsle's lo'uk-ezyet's na' mu-yor, ik i had wuh particular utvau na' wishing tor prah fi' svi' ha'kiv, heh ik i dang olau maut mau obliged tor ish-veh kuv she would impart ek' ish-veh learning tor me. Biddy, vi vesh' wuh danik obliging t' ko-kan, iyi leralmin-tor she would, heh indeed began tor fitor ish-veh ugaya k'svi kaukuh minutes. Wuh educational scheme il rivak afer-tor k' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet lau nam-tor resolved vi' wuh zahalik synopsis. Wuh glan-sharu ate savas heh shitau terp ne' veh wuh'ashiv's pla'dor, abi' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet tershau ish-veh tepul, heh tor wuh indiscriminate totter na' au k' wuh birch-fek. Po' receiving wuh falun k' kanok ulidar t' derision, wuh glan-sharu shidau svi' zehl heh buzzingly be' dvun-tor wuh ragged dunap s' el'ru tor el'ru. Wuh dunap had wuh alphabet svi' ish-veh, ein khlop heh pasu, heh wuh pi' spelling, ik nam-tor tor leralmin, ish-veh had had wuh'wak. U' ak u' nash ral'es began tor da-kuvau, mr. Wopsle's lo'uk-ezyet tevan-tor vi' wuh fupa s' t' ritevakh, arising either s' yuk il wuh rheumatic paroxysm. Wuh glan-sharu yi svi-tor among themselves fi-tor wuh competitive linisaya fi' wuh subject t' kluf, k' wuh zan-tor t' ascertaining vi kupi tread wuh hardest fi-tor t'vi gof. Nash mental tusok palesh-tor abi' biddy tor wuh rush na' au heh sagan-tor rehkuh defaced bibles (kushizhau u' kuv au had vesh' unskilfully tresahk ska' wuh chump shaht t' vel), weht illegibly hish-tor na' wuh buhfik do sovek curiosities t' kitau-tanaf i ma opi' ragel-tor k', speckled ek' abru' k' ironmould, heh having vuhnauk specimens t' wuh ravot panu smashed svi' ish-veh mor. Nash krus t' wuh rivak vesh' usually lightened k' several single combats svi' biddy heh refractory orensu. Lu wuh puk-tor vesh' abru', biddy mazhiv-kur-tor si' wuh su'etek t' wuh thalv, heh yi etek ek' telv-tor aloud ra etek kupi, il ra etek couldn'zhai-tukh wuh frightful sular uralaun; biddy leading k' wuh pid, shrill, monotonous spes, heh rim t' etek having wuh least notion t', il reverence na', ra etek vesh' telvan pa'. Lu nash horrible stiralash had palesh-tor wuh ac'ruth wak, ish-veh mechanically awoke mr. Wopsle's lo'uk-ezyet, vi staggered na' wuh sa-kan fortuitously, heh seshau ish-veh kaluk. Nash vesh' ken-tor tor terminate wuh rivak na' wuh khru, heh etek sasarlah vi' wuh sov k' shrieks t' intellectual skil. Ish-veh nam-tor rom tor remark ik tra' vesh' rai prohibition tehnat sovek glan-sharu's entertaining himself k' wuh kitau-kov il kauk k' wuh neshuk (lu tra' vesh' sovek), tonk'peh ik ish-veh vesh' ri hagik tor pursue ik khlup t' orenau svi' wuh karil tevun-yonuk, fi' khrosahp t' wuh pi' paik mahr-kel svi' if wuh mohrn vesh' holdenand if vesh' isha mr. Wopsle's lo'uk-ezyet's sitting-tvi-shal heh bedchamberbeing tonk'peh faintly illuminated k'fai wuh agency t' veh neik-spirited spis-ha'fek heh rai snuffers. Ish-veh saudau tor me ik ish-veh would nem-tor wak tor shetau uncommon, ne' aifa circumstances: nevertheless, i resolved tor ar'kadan ish-veh, heh ik maut khru biddy svi-tor fi' etwel special agreement, k' imparting ein ro'fori s' ish-veh pi' catalogue t' prices, ne' wuh patam t' moist slor-tukh, heh lending me, tor va'asau na' ha-kel, wuh suk hinek eingelsu d if she had va'amau s' wuh heading t' ein newspaper, heh if i supposed, abi' she var-tor me ra ish-veh vesh', tor nam-tor wuh design na' wuh tersek. Veling tra' vesh' wuh tsuri-kelek svi' wuh pi'kahr, heh veling joe tishau sometimes tor vuzh ish-veh mev tra'. I had poprah wonil zek s' t'nash-veh ko-kai tor vutau na' ish-veh na' wuh rehkuh jolly bargemen, ik khru, fi' t'nash-veh yut s' shi'oren, heh katau ish-veh ha-kel na' t'nash-veh peril. Tor wuh rehkuh jolly bargemen, therefore, i khartau t'nash-veh ash-tor. Tra' vesh' wuh mofek na' wuh jolly bargemen, k' ein alarmingly wu gav nosahp svi' ish-veh fi' wuh temok na' wuh vla t' wuh svep, if seemed tor me tor nam-tor worla vlitau ska'. Au had vesh' tra' ek'wak opi' i kupi vokau, heh had grown weht do i had. Tonk'peh tra' vesh' wuh nosahp t' gav pa' etwel shasol, heh sos'eh wuh sutra neglected rai opportunity t' turning ish-veh tor khrosahp. Ish-veh hasu gad mu-yor, i afer-tor wuh landlord looking rather grimly na' aifa vipladau; tonk'peh u' t'nash-veh business vesh' k' joe heh ri k' ish-veh, i goh istau ish-veh rom khru, heh be' dvun-tor vi' wuh tsuri tvi-shal na' wuh shaht t' wuh tvur, wilat tra' vesh' wuh ugelik suk af'tum yon, heh wilat joe vesh' smoking ish-veh mev svi' apc'koik k' mr. Wopsle heh wuh ri-fainusu. Joe puna-shau me u' tsuri k' "halloa, pip, hinek chap!" heh wuh moment au leralmin-tor ik, wuh ri-fainusu da-tor ish-veh patam heh glazhau na' me. Au vesh' wuh tsat-looking sasu ik i had worla gla-tor fa'. Ish-veh patam vesh' ek' fi' veh vla, heh veh t' ish-veh bezhun vesh' ulef ikap'uh t'du ru'lut, u' kuv au vesh' taking mokh na' vel k' wuh invisible pohshayek. Au had wuh mev svi' ish-veh ru'lut, heh au nem-tor ish-veh si', heh, po' slowly blowing ek' ish-veh vuzh maf heh looking lerash na' me ek' wuh wak, nodded. Ni, i nodded, heh yi au nodded va'ashiv, heh tor tvi-shal fi' wuh settle be' ish-veh ik i lau hayal-tor ne' tra'. Tonk'peh u' i vesh' nam-tor-tor tor hayal-tor be' joe whenever i svi-tor ik shi' resort, i leralmin-tor "rai, nemaiyo, osu, " heh tevan-tor vi' wuh ret joe tor na' me fi' wuh mesyutik settle. Wuh flekh sasu, po' glancing na' joe, heh seeing ik ish-veh attention vesh' vathru engaged, nodded tor me va'ashiv lu i had taken t'nash-veh ku-san, heh yi tetau ish-veh legin wuh maut shaik yut, u' ish-veh kwul-tor me. "du vesh' taran, " leralmin-tor wuh flekh sasu, turning tor joe, "ik du vesh' wuh shek-zhuksu." "ha. I leralmin-tor ish-veh, du fai-tor, " leralmin-tor joe. "ra'll du mon, mr? Du didn't mention ish-veh ahm, k' wuh bye." joe mentioned ish-veh i', heh wuh flekh sasu puvutau ish-veh k' ish-veh. "ra'll du mon, mr. Gargery? Na' t'nash-veh kodona? Tor fik abru k'?" "muhl, " leralmin-tor joe, "tor var-tor du wuh yeht'es, i ain't mau svi' wuh es'merka t' drinking na' anybody's kodona tonk'peh t'nash-veh sha'." "es'merka? Rai, " fun-tor wuh ri-fainusu, "tonk'peh wuh'wak heh maf, heh fi' wuh gad mu-yor nuh'. Sarlah! Shitau wuh ahm tor ish-veh, mr. Gargery." "i wouldn't istaya tor nam-tor stegel apc'koik, " leralmin-tor joe. "rum." "rum, " ashiv-tor wuh ri-fainusu. "heh dungi wuh vath gentleman tveshulau wuh sentiment." "rum, " leralmin-tor mr. Wopsle. "rehkuh rums!" maf-tor wuh ri-fainusu, calling tor wuh landlord. "bezhun-zaneshu pauk!" "nash vath gentleman, " glantau joe, k' yut t' introducing mr. Wopsle, "nam-tor wuh gentleman ik du would spo' tor zhu-tor mazhiv-kur-tor ish-veh si'. Etwel clerk na' church." "aha!" leralmin-tor wuh ri-fainusu, sahris, heh cocking ish-veh bezhun na' me. "wuh lonely church, gas'rak si' fi' wuh masu-kastra, k' shi'vukhut pauk ish-veh!" "ik's ish-veh, " leralmin-tor joe. Wuh ri-fainusu, k' wuh kel'o ves t' grunt abru' ish-veh mev, shitau ish-veh mal abru fi' wuh settle ik au had tor himself. Au sai-vel-tor wuh flapping sax'ksei-brimmed traveller's taik, heh ne' ish-veh wuh handkerchief tied abru' ish-veh patam svi' wuh manner t' wuh taik: ni ik au gluvau rai isachya. U' au glazhau na' wuh yon, i nahp vesht gla-tor nash-veh wuh cunning sagluvaya, zahal-tor k' wuh ulef-abru'teruklar-ru'lut, sarlah vi' ish-veh limuk. "i am ri acquainted k' nash shasol, gentlemen, tonk'peh ish-veh seems wuh solitary shasol na' wuh pilash." "danik masu-kastra nam-tor solitary, " leralmin-tor joe. "rai vet, rai vet. Tor du talal sovek gypsies, i', il tramps, il vagrants t' sovek wihfelau, si' tra'?" "rai, " leralmin-tor joe; "rim tonk'peh wuh runaway convict i' heh yi. Heh etek ri tor talal au, hagik. Eh, mr. Wopsle?" mr. Wopsle, k' wuh majestic remembrance t' hinek discomfiture, assented; tonk'peh ri warmly. "seems du ma vesh' si' po' such?" ya'akash wuh ri-fainusu. "wuh'wak, " fun-tor joe. "ri ik etek aitlu tor nem-tor au, du ken-tor; etek went si' u' lookers fi'; me, heh mr. Wopsle, heh pip. Didn't etek, pip?" "ha, joe." wuh ri-fainusu glazhau na' me va'ashiv, fam dvun cocking ish-veh bezhun, u' kuv au vesh' expressly taking mokh na' me k' ish-veh invisible pohshayek, heh leralmin-tor, "au's wuh kesik nu'ri parcel t' hinek ik. Ra nam-tor ish-veh du vutau ish-veh?" "pip, " leralmin-tor joe. "christened pip?" "rai, ri christened pip." "surname pip?" "rai, " leralmin-tor joe, "ish-veh's wuh ves t' skan ahm ra au mazhiv-kur-tor himself lu wuh kan-bu, heh nam-tor puvutau k'." "sa-fu t' ish-veh?" "muhl, " leralmin-tor joe, meditatively, ri, veling, ik ish-veh kupi nam-tor svi' anywise bolayatik tor panah-tor pa' ish-veh, tonk'peh fai'ei ish-veh vesh' wuh yut na' wuh jolly bargemen tor seem tor panah-tor deeply pa' kanok-vei ik vesh' discussed abru' mev, "wellno. Rai, au ain't." "nevvy?" leralmin-tor wuh flekh sasu. "muhl, " leralmin-tor joe, k' wuh ka appearance t' profound cogitation, "au nam-tor notno, ri tor tehs-tor du, au nam-tor notmy nevvy." "ra wuh pla-kur yon nam-tor au?" ya'akash wuh ri-fainusu. If saudau tor me tor nam-tor wuh inquiry t' unnecessary karik'es. Mr. Wopsle kwul-tor svi' fi-tor ik; u' veh vi fai-tor ek' pa' relationships, having professional occasion tor lesh svi' kashek ra kotik relations wuh sasu lau ri marry; heh expounded wuh ties svi' me heh joe. Having ish-veh el'ru svi', mr. Wopsle shahtau ska' k' wuh danik terrifically snarling tvur s' richard wuh wuh, heh seemed tor nah-tor au had ovsoh ved hiyet tor khrosahp na' ish-veh lu au hau, "u' wuh poet leralmin-tor." heh la' i lau remark ik lu mr. Wopsle referred tor me, au panah-tor ish-veh wuh bolayatik krus t' such dzhinaya tor rumple t'nash-veh isachya heh poke ish-veh vi' t'nash-veh bezhun. I fam yehat conceive po kanok-veh t' ish-veh standing vi yaretau na' etwel kelek dang kwon-hau-ov ma shitau me k'fai wuh ka inflammatory torek ne' kahwa circumstances. Wi i ri tor vutau tor kashek ik i vesh' ek'wak svi' t'nash-veh earlier youth wuh subject t' remark svi' etwel shilaik skan da-kuv, tonk'peh ein suk-handed person nem-tor ein such ophthalmic ash-tor tor patronise me. Ek' nash du', wuh flekh sasu glazhau na' kling tonk'peh me, heh glazhau na' me u' kuv au vesh' satalau ki' wuh pohshaya na' me na' kim-shah, heh katau me ne'. Tonk'peh au leralmin-tor nothing po' nufaya ish-veh pla-kur yon glantaya, abi' wuh bezhun-zaneshu t' rum heh masu vesh' katau; heh yi au tor ish-veh pohshaya, heh wuh danik wehtsuri pohshaya ish-veh vesh'. Ish-veh vesh' ri wuh verbal remark, tonk'peh wuh proceeding svi' dumb-gluvaya, heh vesh' pointedly addressed tor me. Au stirred ish-veh rum heh masu pointedly na' me, heh au zahv-tor ish-veh rum heh masu pointedly na' me. Heh au stirred ish-veh heh au zahv-tor ish-veh; ri k' wuh floku ik vesh' katau tor ish-veh, tonk'peh k' wuh deik. Au did nash ni ik kling tonk'peh vesht gla-tor nash-veh wuh deik; heh lu au had ovsoh ish-veh au psethau wuh deik heh shitau ish-veh svi' wuh thasek-abru'lik. I fai-tor ish-veh tor nam-tor joe's deik, heh i fai-tor ik au fai-tor t'nash-veh convict, wuh moment vesht gla-tor nash-veh wuh instrument. I hayal-tor gazing na' ish-veh, spell-bound. Tonk'peh au i' reclined fi' ish-veh settle, taking maut pi' beglanau t' me, heh talking principally pa' turnips. Tra' vesh' wuh delicious kash-ral t' cleaning-abru heh tor wuh hizhuk svizh fa' going fi' svi' ha'kiv afresh, svi' etwel pi'kahr fi' gad mu-yor, if kastorilau joe tor dare tor stay si' ulef wuh wadan longer fi' saturdays do na' vath wak. Wuh ulef-wadan heh wuh rum heh masu sahran si' teretuhr, joe prah abru tor hal-tor, heh nem-tor me k' wuh el'ru. "pehkaya ulef wuh moment, mr. Gargery, " leralmin-tor wuh flekh sasu. "i nah-tor i've prah wuh ugelik uzh shilling ein-wilat svi' t'nash-veh abru'lik, heh kuv i ma, wuh sa-kan dungau ma ish-veh." au glazhau ish-veh si' s' wuh handful t' pi' rubah, hesha ish-veh svi' ein crumpled dun, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor me. "ish-veh!" leralmin-tor au. "kashek! Ish-veh sha'." i itaren ish-veh, staring na' ish-veh irak mesakh wuh bounds t' rom manners, heh holding wufik tor joe. Au mazhiv-kur-tor joe rom-mu-yor, heh au mazhiv-kur-tor mr. Wopsle rom-mu-yor (vi went si' k' etek), heh au mazhiv-kur-tor me goh wuh glazhau k' ish-veh aiming bezhun, rai, ri wuh glazhau, na' au ikap-tor ish-veh abru, tonk'peh wonders lau nam-tor ovsoh k' wuh bezhun k' hiding ish-veh. Fi' wuh yut ha-kel, kuv i had vesh' svi' wuh humour na' talking, wuh variben bolau ma vesh' ek' fi' t'nash-veh vla, na' mr. Wopsle parted s' etek na' wuh svep t' wuh jolly bargemen, heh joe went ek' wuh yut ha-kel k' ish-veh ru'lut eik tu'ash, tor rinse wuh rum si' k' u' mau sov u' tor-yehat. Tonk'peh i vesh' svi' wuh manner stupefied k' nash turning abru t' t'nash-veh hinek misdeed heh hinek acquaintance, heh kupi nah-tor t' nothing else. T'nash-veh ko-kai vesh' ri svi' wuh maut rasahkos temper lu etek presented ourselves svi' wuh af'tum, heh joe vesh' kastorau k' ik ritsuri circumstance tor var-tor ish-veh pa' wuh ugelik shilling. "wuh rasahkos un, i'll nam-tor bound, " leralmin-tor mrs. Joe triumphantly, "il au wouldn't ma putan-tor ish-veh tor wuh sa-kan! Kal-tor's glazhau na' ish-veh." i nem-tor ish-veh s' wuh dun, heh ish-veh skan-tor tor nam-tor wuh rom veh. "tonk'peh ra's nash?" leralmin-tor mrs. Joe, throwing ne' wuh shilling heh catching abru wuh dun. "dahkuh veh-plesh-tor pitoh?" nothing lehkuh tor dahkuh thelik sweltering veh-plesh-tor pitoh ik seemed tor ma vesh' fi' zhil t' wuh warmest intimacy k' ek' wuh cattle-mahr-kel svi' wuh county. Joe kum-tor abru ish-veh taik va'ashiv, heh sahr-tor k' au tor wuh jolly bargemen tor restore au tor ish-veh owner. Du' au vesh' hal-tor, i hayal-tor ne' fi' t'nash-veh tsuri stool heh glazhau vacantly na' t'nash-veh ko-kai, olaya takov sure ik wuh sasu would ri nam-tor tra'. Presently, joe sarlah pla', taran ik wuh sasu vesh' hal-tor, tonk'peh ik au, joe, had losrak zhit na' wuh rehkuh jolly bargemen fundik wuh pitoh. Yi t'nash-veh ko-kai fen-tor au abru svi' wuh krus t' dun, heh shitau au ne' ein psethau she-tor-mor svi' wuh ornamental teapot fi' wuh fik t' wuh hish-tor svi' wuh fupa s' parlour. Tra' au hafau, wuh yuk-eshu'a tor me, wehk heh wehk wuh mu-yor heh gad. I had sadly pushau yuk lu i prah tor sar-tak, k'fai thinking t' wuh flekh sasu taking mokh na' me k' ish-veh invisible pohshayek, heh t' wuh guiltily dirik heh tsuri vel ish-veh vesh', tor nam-tor fi' tsat zhil t' conspiracy k' convicts, wuh feature svi' t'nash-veh neik career ik i had previously yen-tor. I vesh' haunted k' wuh deik nuh'. Wuh dread ma me ik lu i least gishu ish-veh, wuh deik would reappear. I coaxed myself tor yuk k' thinking t' din-tor havisham's, thurai gad; heh svi' t'nash-veh yuk vesht gla-tor nash-veh wuh deik coming na' me s' wuh svep, rik' seeing vi meskarau ish-veh, heh i shei myself kum'i. Chapter xi. Na' wuh kru'minaakh wak i fun-tor tor din-tor havisham's, heh t'nash-veh hesitating mokov na' wuh temep katau si' estella. She klacha ish-veh po' admitting me, u' she had ovsoh fa', heh va'ashiv preceded me vi' wuh gu'gelik tvur wilat ish-veh ha'fek lam-tor. She nem-tor rai beglanau t' me abi' she had wuh ha'fek svi' ish-veh el'ru, lu she glazhau abru' ish-veh tipan, superciliously taran, "du nam-tor tor sarlah nash yut tor-gad, " heh nem-tor me tor ved wuh'ashiv krus t' wuh kelek. Wuh tvur vesh' wuh wu veh, heh seemed tor pervade wuh bosh keh-vla ne-shal t' wuh manor kelek. Etek traversed tonk'peh veh vla t' wuh keh-vla, however, heh na' wuh shaht t' ish-veh she pehkau, heh shitau ish-veh ha'fek ne' heh tu'ash wuh svep. La', wuh gad-ha'khlup reappeared, heh i afer-tor myself svi' wuh pi' elyutau courtyard, wuh mesyutik vla t' if vesh' shidau k' wuh dahl-tor kelek-kelek, ik glazhau u' kuv ish-veh had wuh'wak belonged tor wuh khartausu il patam clerk t' wuh ek'tevik brewery. Tra' vesh' wuh wak-vel svi' wuh sik temok t' nash kelek. Spo' wuh wak-vel svi' din-tor havisham's tvi-shal, heh spo' din-tor havisham's glantau, ish-veh had pehkau na' dah-leh minutes tor naukuh. Etek went svi' na' wuh svep, if lam-tor tu'ash, heh vi' wuh gloomy tvi-shal k' wuh neik abru-tol, fi' wuh solektra-lan-tol na' wuh pla'. Tra' vesh' ein apc'koik svi' wuh tvi-shal, heh estella leralmin-tor tor me u' she hau ish-veh, "du nam-tor tor hal-tor heh lamok tra' sa-kan, till du nam-tor aitlu." "tra'", hasu wuh krani, i tuhsau tor ish-veh, heh lam-tor "tra', " svi' wuh maut uncomfortable fupa s' t' kashek, looking si'. Ish-veh tu'ash tor wuh solektra, heh glazhau vi' wuh danik miserable teruk t' wuh neglected bah-ker, fi-tor wuh lan ruin t' cabbage-stalks, heh veh natuhn-lap ik had vesh' clipped pauk wu ago, spo' wuh pudding, heh had wuh uzh tor'ovak na' wuh fik t' ish-veh, s' shid heh t' wuh natya kur, u' kuv ik krus t' wuh pudding had terpau tor wuh saucepan heh prah yontau. Nash vesh' t'nash-veh homely nahp, u' i contemplated wuh natuhn-lap. Tra' had vesh' ein ta'hal izh, overnight, heh ish-veh ti nowhere else tor t'nash-veh fai-tukh; tonk'peh, ish-veh had ri ved klimtau s' wuh samu duv t' nash zeshau t' bah-ker, heh wuh salan kum-tor ish-veh abru svi' pi' pi'tchef heh threw ish-veh na' wuh krani, u' kuv ish-veh pelted me na' coming tra'. I divined ik t'nash-veh coming had pehkau conversation svi' wuh tvi-shal, heh ik its vath occupants vesh' looking na' me. Kupi gla-tor nash-veh nothing t' wuh tvi-shal kaula wuh shining t' wuh yon svi' wuh krani-makh, tonk'peh i stiffened svi' ek' t'nash-veh joints k' wuh hokni'es ik i vesh' ne' ikap-tor inspection. Tra' vesh' rehkuh t'sai svi' wuh tvi-shal heh veh gentleman. Fa' i had vesh' standing na' wuh krani kaukuh minutes, au somehow zhelesh tor me ik au vesh' ek' toadies heh humbugs, tonk'peh ik tik t' au pretended ri tor fai-tor ik wuh vath vesh' toadies heh humbugs: fai'ei wuh admission ik au il she did fai-tor ish-veh, would ma tor ish-veh il ish-veh si' tor nam-tor wuh toady heh humbug. Au ek' had wuh listless heh dreary sov t' waiting somebody's sanosh, heh wuh danik talkative t' wuh t'sai had tor stariben ved rigidly tor repress wuh luvaya. Nash t'sai, t'vi ahm vesh' camilla, maut mau reminded me t' t'nash-veh ko-kai, k' wuh natyan ik she vesh' older, heh (u' i afer-tor lu i kum-tor glan t' ish-veh) t' wuh blunter vishizhau t' features. Indeed, lu i fai-tor ish-veh weh-rom i began tor nah-tor ish-veh vesh' wuh mercy she had sovek features na' ek', ni maut blank heh pid vesh' wuh tevik temok t' ish-veh limuk. "ri donku-tor tal-kam soul!" leralmin-tor nash t'sai, k' wuh abruptness t' manner ved t'nash-veh ko-kai's. "kling's nemut tonk'peh ish-veh sha'!" "ish-veh would nam-tor mau weht commendable tor nam-tor somebody else's nemut, " leralmin-tor wuh gentleman; "irak weht malatik." "krei raymond, " glantau wuh'ashiv t'sai, "etek nam-tor tor ashaya etwel behsu." "sarah abru'lik, " fun-tor krei raymond, "kuv wuh sasu nam-tor ri ish-veh sha' behsu, vi nam-tor?" din-tor abru'lik abru'teruklar-ru'lut-tor, heh camilla abru'teruklar-ru'lut-tor heh leralmin-tor (checking wuh luvaya), "wuh idea!" tonk'peh i nahp au seemed tor nah-tor ish-veh rather wuh rom idea nuh'. Wuh vath t'sai, vi had ri spoken wi, leralmin-tor gravely heh emphatically, "maut yeht!" "ri donku-tor soul!" camilla presently went fi' (i fai-tor au had ek' vesh' looking na' me svi' wuh tvai wak), "au nam-tor ni maut flekh! Would sovek-veh dva-tor ik lu tom's ko-telsu tev-tor, au actually kupi ri nam-tor vimevilau tor gla-tor wuh importance t' wuh kanu's having wuh deepest t' trimmings tor ish-veh mourning? 'rom s'haile!' leralmin-tor au, 'camilla, ra mokuhlek ish-veh signify ni wu u' wuh ri donku-tor bereaved pi' vel nam-tor svi' nesh-kur?' ni spo' matthew! Wuh idea!" "rom sfekau svi' ish-veh, rom sfekau svi' ish-veh, " leralmin-tor krei raymond; "sha-ka-ri zadau i dang wafu rom sfekau svi' ish-veh; tonk'peh au worla had, heh au worla dungi ma, sovek kash-ral t' wuh proprieties." "du fai-tor i vesh' obliged, " leralmin-tor camilla, "i vesh' obliged tor nam-tor pesik. I leralmin-tor, 'ish-veh dungi ri tor, na' wuh lit t' wuh skan.' i var-tor ish-veh ik, rik' glu trimmings, wuh skan vesh' disgraced. I maf-tor pa' ish-veh s' asal-yem till aru-yem. I dash-tor t'nash-veh skaun. Heh na' kim-shah au flung si' svi' ish-veh khrashik yut, heh leralmin-tor, k' wuh d, 'yi tor u' du spo'.' itaren goodness ish-veh dungi kwon-hau-ov nam-tor wuh consolation tor me tor fai-tor ik i instantly went si' svi' wuh pouring sov-masu heh bought wuh vel." "au vlitau na' au, did au ri?" ya'akash estella. "ish-veh's ri wuh deshker, t'nash-veh tal-kam kan, vi vlitau na' au, " fun-tor camilla. "i bought au. Heh i dungau k'ashiv nah-tor t' ik k' sochya, lu i wake abru svi' wuh mu-yor." wuh ringing t' wuh irak kus-vakh, puterish-tor k' wuh echoing t' ein maf il vutau bi' wuh tvur k' if i had sarlah, svi-shau wuh conversation heh aisha estella tor leralmin tor me, "i', sa-kan!" fi' t'nash-veh turning pauk, au ek' glazhau na' me k' wuh utmost contempt, heh, u' i went si', i puzhu-tor sarah abru'lik leralmin, "muhl i am sure! Ra thurai!" heh camilla hau, k' indignation, "vesh' tra' ek'wak such wuh fancy! Wuh i-de-wuh!" u' etek vesh' going k' etwel ha'fek bi' wuh gu'gelik tvur, estella pehkau ek' t' wuh sudden, heh, limuk-tor pauk, leralmin-tor svi' ish-veh taunting manner, k' ish-veh limuk ved beyik t'nash-veh, "muhl?" "muhl, din-tor?" i kilko-tor, siyah tevan-tor abru' ish-veh heh checking myself. She lam-tor looking na' me, heh, veling, i lam-tor looking na' ish-veh. "am i takov?" "ha; i nah-tor du nam-tor maut takov." "am i insulting?" "ri ni mau ni u' du vesh' kim-shah wak, " leralmin-tor i. "ri ni mau ni?" "rai." she pohshau lu she ya'akash wuh kim-shah deshker, heh she slapped t'nash-veh limuk k' such nekwitaya u' she had, lu i kilko-tor ish-veh. "i'?" leralmin-tor she. "du pi' dirik stislak, ra tor du nah-tor t' me i'?" "i dungau ri var-tor du." "fai'ei du nam-tor going tor var-tor upstairs. Nam-tor ik ish-veh?" "rai, " leralmin-tor i, "ik's ri ish-veh." "po ri tor du maf va'ashiv, du pi' wretch?" "fai'ei i'll worla maf na' du va'ashiv, " leralmin-tor i. If vesh', i suppose, u' riyeht wuh afsakaya u' ek'wak vesh' tor; na' i vesh' inwardly maf-tor na' ish-veh yi, heh i fai-tor ra i fai-tor t' wuh kusut she kodona me afterwards. Etek went fi' etwel yut upstairs po' nash episode; heh, u' etek vesh' going abru, etek ragel-tor wuh gentleman groping ish-veh yut ne'. "ik ma etek la'?" ya'akash wuh gentleman, stopping heh looking na' me. "wuh sa-kan, " leralmin-tor estella. Au vesh' wuh burly sasu t' wuh exceedingly gu'gelik complexion, k' wuh exceedingly suk patam, heh wuh corresponding suk el'ru. Au nem-tor t'nash-veh chin svi' ish-veh suk el'ru heh da-tor abru t'nash-veh limuk ki' wuh glazhau na' me k' wuh ta'hal t' wuh ha'fek. Au vesh' prematurely bald fi' wuh fik t' ish-veh patam, heh had bushy nesh-kur bezhun-zehl ik wouldn't ti ne' tonk'peh lam-tor abru bristling. Ish-veh bezhun vesh' eku maut glu svi' ish-veh patam, heh vesh' disagreeably nasik heh suspicious. Au had wuh suk glantau-naf-elakh, heh karik nesh-kur dots wilat ish-veh hisahk heh whiskers would ma vesh' kuv au had kal-tor au. Au vesh' nothing tor me, heh i kupi ma had rai fa-glan yi, ik au ek'wak would nam-tor sovek-vel tor me, tonk'peh ish-veh pavesh-tor ik i had nash opportunity t' observing ish-veh muhl. "sa-kan t' wuh neighbourhood? Hey?" leralmin-tor au. "ha, osu, " leralmin-tor i. "uf tor sarlah du la'?" "din-tor havisham satau na' me, osu, " i danau. "muhl! Kloshah yourself. I ma wuh takov suk veshtaya t' sa-kan, heh du're wuh rasahkos eku t' katravahsu. I' kashek!" leralmin-tor au, biting wuh vla t' ish-veh lo'uk kehr-oth u' au kwal-tor na' me, "du kloshah yourself!" k' eifa zhit, au sadalau mewhich i vesh' glad t', na' ish-veh el'ru smelt t' scented soapand went ish-veh yut downstairs. I wondered whether au kupi nam-tor wuh hassu; tonk'peh rai, i nahp; au couldn't nam-tor wuh hassu, il au would ma wuh quieter heh weht persuasive manner. Tra' vesh' ri mau wak tor panah-tor wuh subject, na' etek vesh' ak svi' din-tor havisham's tvi-shal, wilat she heh kanok-vei else vesh' aishan u' i had losrak au. Estella losrak me standing be' wuh svep, heh i lam-tor tra' abi' din-tor havisham vishizhau ish-veh bezhun fi-tor me s' wuh sai-vel-tor-pasu. "ni!" she leralmin-tor, rik' hasu startled il ak'wikmun: "wuh gad ma worn maf, ma au?" "ha, ma'am. Tor-gad nam-tor" "tra', tra', tra'!" k' wuh impatient dvun t' ish-veh ozh. "i ri tor aitlun tor fai-tor. Nam-tor du pok tor mavau?" i vesh' obliged tor kilko-srashiv svi' ein confusion, "i ri tor nah-tor i am, ma'am." "ri na' nop va'ashiv?" she halishau, k' wuh searching glazhau. "ha, ma'am; i kupi tor ik, kuv i vesh' aitlu." "opi' nash kelek kwul-tor du hinek heh shi'vukhut, sa-kan, " leralmin-tor din-tor havisham, impatiently, "heh du nam-tor unwilling tor mavau, nam-tor du willing tor ar'kadan?" i kupi kilko-srashiv nash inquiry k' wuh weh-rom khaf-spol do i had vesh' kup tor talal na' wuh vath deshker, heh i leralmin-tor i vesh' ved willing. "yi hal-tor vi' ik mesyutik tvi-shal, " leralmin-tor she, pointing na' wuh svep za' me k' ish-veh withered el'ru, "heh bek-tor tra' till sarlah nash-veh." i tuhsau wuh staircase landing, heh svi-tor wuh tvi-shal she indicated. S' ik tvi-shal, nuh', wuh gad-ha'khlup vesh' completely sanan-tor, heh ish-veh had wuh sov-famik fnish-tor ik vesh' oppressive. Wuh yon had vesh' lately kindled svi' wuh damp hinek-fashioned grate, heh ish-veh vesh' weht sashitau tor hal-tor si' do tor yontau abru, heh wuh reluctant vuzh if geldau svi' wuh tvi-shal seemed colder do wuh clearer sov, spo' etwel sha' masu-kastra mist. Ac'ruth wintry khlup t' ha'fek fi' wuh pid vuzh-mev-krus faintly lighted wuh tvi-shal; il ish-veh would nam-tor weht expressive tor leralmin, faintly troubled its mu'khlup'es. Ish-veh vesh' spacious, heh i dare leralmin had wuh'wak vesh' handsome, tonk'peh kanok discernible vel svi' ish-veh vesh' wein-tor k' grazhiv heh mould, heh dropping tor krus. Wuh danik prominent vel vesh' wuh wu pasu k' wuh tablecloth sak-tor fi' ish-veh, u' kuv wuh gadzhak had vesh' svi' preparation lu wuh kelek heh wuh wak-vel ek' pehkau teretuhr. Wuh epergne il centre-krus t' ein ves vesh' svi' wuh svitan t' nash sai; ish-veh vesh' ni heavily overhung k' cobwebs ik its shid vesh' ved undistinguishable; heh, u' i glazhau bi' wuh kin-kur iraktra s' if i vokau its seeming tor tor'ovau, spo' wuh nesh-kur luk, vesht gla-tor nash-veh speckle-legged a'lazb k' blotchy ak'shem sahran ha-kel tor ish-veh, heh sahran si' s' ish-veh, u' kuv ein circumstances t' wuh greatest tsuri importance had aishan transpired svi' wuh a'lazb shila. I puzhu-tor wuh aushfa nuh', rattling za' wuh gluvau-math, u' kuv wuh ka occurrence vesh' yauluhk tor ish-veh eku'ko. Tonk'peh wuh nesh-kur sark nem-tor rai beglanau t' wuh agitation, heh groped pa' wuh hearth svi' wuh ponderous shakhupik yut, u' kuv au vesh' pen-sighted heh lerash t' khaf-spol, heh ri fi' zhil k' veh wuh'ashiv. Aifa crawling vel had sem-tor t'nash-veh attention, heh i vesh' watching au kwi', lu din-tor havisham laid wuh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan. Svi' ish-veh vath el'ru she had wuh crutch-headed terpau fi' if she gal-tor, heh she glazhau spo' wuh witch t' wuh shi. "nash, " leralmin-tor she, pointing tor wuh wu pasu k' ish-veh terpau, "nam-tor wilat i dungi nam-tor laid lu i am tevik. Au dungau sarlah heh glazhau na' me la'." k' ein vague misgiving ik she lau prah fi-tor wuh pasu yi heh tra' heh tev-tor na' wuh'wak, wuh ovsotik realisation t' wuh ghastly waxwork na' wuh rom, i shrank ne' ish-veh esta. "ra tor du nah-tor ik nam-tor?" she ya'akash me, va'ashiv pointing k' ish-veh terpau; "ik, wilat eifa cobwebs nam-tor?" "i mokuhlek't guess ra ish-veh nam-tor, ma'am." "ish-veh's wuh lo'uk cake. Wuh bride-cake. T'nash-veh!" she glazhau ek' pauk wuh tvi-shal svi' wuh glaring manner, heh yi leralmin-tor, leaning fi' me du' ish-veh el'ru twitched t'nash-veh tipan, "sarlah, sarlah, sarlah! Lates me, lates me!" i tor si' s' nash, ik wuh ar'kadan i had tor tor, vesh' tor lates din-tor havisham pauk heh pauk wuh tvi-shal. Accordingly, i palikau na' wuh'wak, heh she gal-tor fi-tor t'nash-veh tipan, heh etek went maf na' wuh sahr ik lau ma vesh' wuh imitation (founded fi' t'nash-veh wuh'rak impulse ne' ik kamu) t' mr. Pumblechook's chaise-hal. She vesh' ri physically karik, heh po' wuh pi' wak leralmin-tor, "slower!" fam dvun, etek went na' wuh impatient fitful threshan, heh u' etek went, she twitched wuh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan, heh ar'kada ish-veh ru'lut, heh pufulag-tor me tor dva-tor ik etek vesh' going sahris fai'ei ish-veh nahp went sahris. Po' wuh du' she leralmin-tor, "vutau estella!" ni i went si' fi' wuh landing heh roared ik ahm u' i had ovsoh fi' wuh previous occasion. Lu ish-veh ta'hal saudau, i fun-tor tor din-tor havisham, heh etek palikau maf va'ashiv pauk heh pauk wuh tvi-shal. Kuv goh estella had sarlah tor nam-tor wuh spectator t' etwel proceedings, i dang ma olau sufficiently discontented; tonk'peh u' she katau k' ish-veh wuh rehkuh t'sai heh wuh gentleman ik i had gla-tor ne', i didn't fai-tor ra tor tor. Svi' t'nash-veh politeness, i would ma pehkau; tonk'peh din-tor havisham twitched t'nash-veh tipan, heh etek posted fi', k' wuh mesh-limuk-tor hokni'es fi' t'nash-veh krus ik au would nah-tor ish-veh vesh' ek' t'nash-veh doing. "tal-kam din-tor havisham, " leralmin-tor din-tor sarah abru'lik. "uf muhl du glazhau!" "i ri tor, " fun-tor din-tor havisham. "i am kin-kur wadi heh hinek." camilla brightened lu din-tor abru'lik ragel-tor k' nash rebuff; heh she murmured, u' she plaintively contemplated din-tor havisham, "ri donku-tor tal-kam soul! Certainly ri tor nam-tor gishu tor glazhau muhl, ri donku-tor vel. Wuh idea!" "heh uf nam-tor du?" leralmin-tor din-tor havisham tor camilla. U' etek vesh' beyik camilla yi, i would ma pehkau u' wuh tukh veling, goh din-tor havisham wouldn't pehkaya. Etek swept fi', heh i olau ik i vesh' highly obnoxious tor camilla. "nemaiyo, din-tor havisham, " she fun-tor, "i am u' muhl u' mokuhlek nam-tor gishu." "po, ra's wuh tukh k' du?" ya'akash din-tor havisham, k' namautauk sharpness. "nothing don mentioning, " kilko-tor camilla. "i ri tor istaya tor tor wuh gluvayek t' t'nash-veh feelings, tonk'peh i ma habitually nahp t' du weht svi' wuh mu-yor do i am ved kaik tor." "yi ri tor nah-tor t' me, " retorted din-tor havisham. "maut easily leralmin-tor!" remarked camilla, amiably repressing wuh sob, du' wuh hitch sarlah vi' ish-veh upper bru, heh ish-veh bezhun-masu overflowed. "raymond nam-tor wuh toglantausu ra ginger heh sal volatile i am obliged tor nem-tor svi' wuh mu-yor. Raymond nam-tor wuh toglantausu ra nervous jerkings i ma svi' t'nash-veh mal. Chokings heh nervous jerkings, however, nam-tor nothing uzh tor me lu i nah-tor k' anxiety t' eifa i ashaya. Kuv i kupi nam-tor lehkuh affectionate heh kash-zakar, i dang ma wuh weh-rom skaun heh wuh shek-tukh eku t' tor'tsu. I am sure i istaya ish-veh kupi nam-tor ni. Tonk'peh u' tor ri thinking t' du svi' wuh nightthe idea!" la', wuh thorau t' bezhun-masu. Wuh raymond referred tor, i ken-tor tor nam-tor wuh gentleman la', heh ish-veh i ken-tor tor nam-tor mr. Camilla. Sarlah ish-veh tor wuh rescue na' nash sfek, heh leralmin-tor svi' wuh consolatory heh complimentary spes, "camilla, t'nash-veh tal-kam, ish-veh nam-tor muhl fainu ik ish-veh skan feelings nam-tor gradually undermining du tor wuh sadvun t' tor veh t' ish-veh mal shorter do wuh vath." "i am ri aware, " glantau wuh shi'vukhut t'sai t'vi spes i had puzhu-tor tonk'peh wuh'wak, "ik tor nah-tor t' sovek person nam-tor tor tor wuh lo'uk claim fi-tor ik person, t'nash-veh tal-kam." din-tor sarah abru'lik, ik i i' gla-tor tor nam-tor wuh pi' pseth, khav-kur, corrugated hinek kosu, k' wuh pi' limuk ik lau ma vesh' tor t' walnut-fo, heh wuh suk ru'lut spo' wuh aushfa's rik' wuh whiskers, nenikau nash shul k' taran, "rai, indeed, t'nash-veh tal-kam. Hem!" "thinking nam-tor hagik hiyet, " leralmin-tor wuh shi'vukhut t'sai. "ra nam-tor easier, du fai-tor?" assented din-tor sarah abru'lik. "oh, ha, ha!" maf-tor camilla, t'vi fermenting feelings saudau tor shen s' ish-veh mal tor ish-veh bosom. "ish-veh's ek' maut yeht! Ish-veh's wuh kobat'es tor nam-tor ni affectionate, tonk'peh i mokuhlek't gol'nev ish-veh. Rai vet t'nash-veh muhl'es would nam-tor mau weh-rom kuv ish-veh vesh' vathru, fam dvun i wouldn't rubah t'nash-veh disposition kuv i kupi. Ish-veh's wuh aishan t' mau suffering, tonk'peh ish-veh's wuh consolation tor fai-tor i ma ish-veh, lu i wake abru svi' wuh mu-yor." la' wuh'ashiv thorau t' olaya. Din-tor havisham heh i had worla pehkau ek' nash wak, tonk'peh potau going pauk heh pauk wuh tvi-shal; i' brushing tehnat wuh skirts t' wuh visitors, i' giving au wuh bosh wu-vath t' wuh dismal tvi-shal. "tra''s matthew!" leralmin-tor camilla. "worla mixing k' sovek malatik ties, worla coming la' tor gla-tor uf din-tor havisham nam-tor! I ma taken tor wuh ku-san k' t'nash-veh staylace tresahk, heh ma lain tra' wadan insensible, k' t'nash-veh patam abru' wuh vla, heh t'nash-veh isachya ek' ne', heh t'nash-veh ash'ya i ri tor fai-tor wilat" ("mau higher do ish-veh patam, t'nash-veh ashaya, " leralmin-tor mr. Camilla.) "i ma hal-tor ska' vi' ik fupa s', wadan heh wadan, fi' khrosahp t' matthew's flekh heh inexplicable spa-tor, heh kling has itaren me." "really i bolau leralmin i dang nah-tor ri!" interposed wuh shi'vukhut t'sai. "gla-tor du, t'nash-veh tal-kam, " hau din-tor sarah abru'lik (wuh blandly vicious personage), "wuh deshker tor shitau tor yourself nam-tor, vi did du gish tor nemaiyo, t'nash-veh ashaya?" "rik' expecting sovek itaren, il sovek-vel t' wuh wihfelau, " resumed camilla, "i ma hafau svi' ik fupa s', wadan heh wadan, heh raymond nam-tor wuh toglantausu t' wuh sadvun tor if i ma khluhkau, heh ra wuh ovus inefficacy t' ginger has vesh', heh i ma vesh' puzhu-tor na' wuh piano-forte tuner's mes' wuh yut, wilat wuh ri donku-tor mistaken kanu ma kauk supposed ish-veh tor nam-tor pigeons cooing na' wuh ir, heh i' tor nam-tor var-tor" la' camilla shitau ish-veh el'ru tor ish-veh drahk, heh began tor nam-tor ved meli-tukh u' tor wuh shidoraya t' uzh terish tra'. Lu nash ka matthew vesh' mentioned, din-tor havisham pehkau me heh herself, heh lam-tor looking na' wuh saralashek. Nash rubah had wuh lo'uk vi-yumuk svi' bringing camilla's meil-tal tor wuh sudden shaht. "matthew dungi sarlah heh gla-tor me na' kim-shah, " leralmin-tor din-tor havisham, sternly, "lu i am laid fi' ik pasu. Ik dungi nam-tor ish-veh shi, tra', " striking wuh pasu k' ish-veh terpau, "na' t'nash-veh patam! Heh ish-veh dungi nam-tor tra'! Heh ish-veh sa-telsu's tra'! Heh sarah abru'lik's tra'! Heh georgiana's tra'! I' du ek' fai-tor wilat tor nem-tor ish-veh wurzel lu sarlah du tor gadzhak fi-tor me. Heh i' hal-tor!" na' wuh mention t' tik ahm, she had kwul-tor wuh pasu k' ish-veh terpau svi' wuh uzh shi. She i' leralmin-tor, "lates me, lates me!" heh etek went fi' va'ashiv. "i suppose tra''s nothing tor nam-tor ovsoh, " sporiben camilla, "tonk'peh comply heh trashu. Ish-veh's vel ki' gla-tor wuh vel t' veh's ashaya heh gu-vam na' kauk ni pen wuh wak. I dungau nah-tor t' ish-veh k' wuh melancholy satisfaction lu i wake abru svi' wuh mu-yor. I istaya matthew kupi ma ik comfort, tonk'peh au dvolau ish-veh na' defiance. I am satalau ri tor tor wuh gluvayek t' t'nash-veh feelings, tonk'peh ish-veh's maut lerash tor nam-tor var-tor veh aitlu tor gadzhak fi' veh's relations, u' kuv veh vesh' wuh masuk'veh, heh tor nam-tor var-tor tor hal-tor. Wuh sai-famik idea!" mr. Camilla interposing, u' mrs. Camilla laid ish-veh el'ru fi-tor ish-veh heaving bosom, ik t'sai assumed wuh unnatural fortitude t' manner if i supposed tor nam-tor expressive t' wuh intention tor eku heh khluhkau lu s' zan-tor, heh kissing ish-veh el'ru tor din-tor havisham, vesh' escorted forth. Sarah abru'lik heh georgiana contended vi dang hafau kim-shah; tonk'peh sarah vesh' nuh' fai-tor tor nam-tor outdone, heh ambled pauk georgiana k' ik artful slipperiness ik wuh latter vesh' obliged tor nem-tor precedence. Sarah abru'lik yi tor ish-veh dahshauk daya t' departing k', "kudau du, din-tor havisham tal-kam!" heh k' wuh abru'teruklar-ru'lut t' forgiving pity fi' ish-veh walnut-fo countenance na' wuh kobat'es t' wuh shom. Du' estella vesh' maf ha'gelan au ne', din-tor havisham fam dvun lates-tor k' ish-veh el'ru fi' t'nash-veh tipan, tonk'peh weht heh weht slowly. Na' kim-shah she pehkau fa' wuh yon, heh leralmin-tor, po' muttering heh looking na' ish-veh ein seconds, "nash nam-tor t'nash-veh gad t'keshtan, pip." i vesh' going tor istaya ish-veh wehk kunli fun-tor, lu she abertau ish-veh terpau. "i ri tor dash ish-veh tor nam-tor spoken t'. I ri tor dash eifa vi vesh' la' aishan i', il sovek veh tor stariben t' ish-veh. Sarlah au la' fi' wuh gad, tonk'peh au dare ri dzhinau tor ish-veh." veling i tor rai further urgam tor dzhinau tor ish-veh. "fi' nash gad t' wuh tevun, wu fa' du vesh' pukeshta, nash tuh t' nehaya, " stabbing k' ish-veh crutched terpau na' wuh tuh t' cobwebs fi' wuh pasu, tonk'peh ri touching ish-veh, "vesh' katau la'. Ish-veh heh i ma worn maf teretuhr. Wuh aushfa ma gnawed na' ish-veh, heh sharper zud do zud t' aushfa ma gnawed na' me." she meskarau wuh patam t' ish-veh terpau tehnat ish-veh khaf-spol u' she lam-tor looking na' wuh pasu; she svi' ish-veh wuh'wak wan-kur sai-vel, ek' kin-kur heh withered; wuh wuh'wak wan-kur sai ek' kin-kur heh withered; kanok-vei pa' svi' wuh fupa s' tor snaipau ne' wuh esta. "lu wuh ruin nam-tor ovsotik, " leralmin-tor she, k' wuh ghastly glazhau, "heh lu au ti me tevik, svi' t'nash-veh bride's sai-vel fi' wuh bride's pasu, if dungau nam-tor ovsoh, heh if dungi nam-tor wuh shahtau curse fi-tor ish-veh, ni mau wuh weh-rom kuv ish-veh nam-tor ovsoh fi' nash gad!" she lam-tor looking na' wuh pasu u' kuv she lam-tor looking na' ish-veh sha' khlop lying tra'. I hafau hizhuk. Estella fun-tor, heh she nuh' hafau hizhuk. Ish-veh seemed tor me ik etek fator thus na' wuh akarshif. Svi' wuh ras sov t' wuh tvi-shal, heh wuh ras mu'khlup'es ik brooded svi' its remoter teruk, i kauk had wuh alarming fancy ik estella heh i lau presently palikau tor nehaya. Na' wu-vath, ri coming s' ish-veh distraught fupa s' k' degrees, tonk'peh svi' wuh instant, din-tor havisham leralmin-tor, "kal-tor me gla-tor du dahkuh mavau nop; po ma du ri palikau?" k' ik, etek fun-tor tor ish-veh tvi-shal, heh hayal-tor ne' u' fa'; i vesh' beggared, u' fa'; heh va'ashiv, u' fa', din-tor havisham glantau etek ek' wuh wak, khartau t'nash-veh attention tor estella's vaksur, heh tor me beglanau ish-veh wuh weht k' trying ish-veh ek'zer fi' estella's thasek heh isachya. Estella, na' ish-veh krus, likewise skasau me u' fa', kaula ik she did ri condescend tor stariben. Lu etek had mavau ein ulef-dozen zhagra, wuh gad vesh' kru'minaakh na' t'nash-veh fun, heh i vesh' taken ne' vi' wuh ker puyem-tot svi' wuh former dog-spo' manner. Tra', nuh', i vesh' va'ashiv losrak tor czar pa' u' i tishau. Ish-veh nam-tor ri mau tor wuh lof whether wuh temep svi' ik bah-ker temok if i had parish-tor abru tor peep abru' fi' wuh kim-shah occasion vesh', fi' ik kim-shah occasion, tu'ash il ikap-tor. Hiyet ik vesht gla-tor nash-veh rai temep yi, heh ik vesht gla-tor nash-veh veh i'. U' ish-veh lam-tor tu'ash, heh u' i fai-tor ik estella had kal-tor wuh visitors si', na' she had fun-tor k' wuh tal-muv svi' ish-veh el'ru, i strolled vi' wuh bah-ker, heh strolled ek' abru' ish-veh. Ish-veh vesh' ved wuh shi'kwai, heh tra' vesh' hinek melon-nentu heh cucumber-nentu svi' ish-veh, if seemed svi' ish-veh decline ki' torvau wuh spontaneous tor'ovak t' kobat attempts na' krus t' hinek taik heh kluf, k' i' heh yi wuh weedy offshoot vi' wuh likeness t' wuh battered saucepan. Lu i had saguhsh-tor wuh bah-ker heh wuh kastik-kel k' nothing svi' ish-veh tonk'peh wuh tevan-tor-ne' grape-kas-elakh heh ein mashek, i afer-tor myself svi' wuh dismal teruk fi-tor if i had glazhau s' wuh krani. Worla questioning na' wuh moment ik wuh kelek vesh' i' herbosh, i glazhau svi' na' wuh'ashiv krani, heh afer-tor myself, tor t'nash-veh lo'uk ak'wikmun, exchanging wuh sax'ksei nantaya k' wuh spoh nu'ri gentleman k' yon-kur bezhun-wein heh ta'hal isachya. Nash spoh nu'ri gentleman sahris sasaudau, heh reappeared be' me. Au had vesh' na' ish-veh dunap lu i had afer-tor myself staring na' ish-veh, heh i i' gla-tor ik au vesh' inky. "halloa!" leralmin-tor au, "nu'ri katravahsu!" halloa hasu wuh paik glantaya if i had usually glantau tor nam-tor buhfik kilko-tor k' itself, i leralmin-tor, "halloa!" politely omitting nu'ri katravahsu. "vi kal-tor du svi'?" leralmin-tor au. "din-tor estella." "vi mazhiv-kur-tor du trasha tor prowl pa'?" "din-tor estella." "sarlah heh puk, " leralmin-tor wuh spoh nu'ri gentleman. Ra sos tor tonk'peh zahal-tor ish-veh? I ma k'ashiv ya'akash myself wuh deshker opi'; tonk'peh ra else sos tor? Ish-veh manner vesh' ni kim-shah, heh i vesh' ni astonished, ik i zahal-tor wilat au pufulag-tor, u' kuv i had vesh' ne' wuh spell. "pehkaya wuh minute, hi, " au leralmin-tor, halek-tor pauk fa' etek had hal-tor wehk sahr-tor. "i ought tor mazhiv-kur-tor du wuh utvau na' fighting, nuh'. Tra' ish-veh nam-tor!" svi' wuh danik irritating manner au instantly slapped ish-veh el'ru tehnat veh wuh'ashiv, daintily flung veh t' ish-veh mal abru za' ish-veh, seshau t'nash-veh isachya, slapped ish-veh el'ru va'ashiv, spis-tor ish-veh patam, heh butted ish-veh vi' t'nash-veh skaun-sa'haf. Wuh bull-spo' proceeding kim-shah mentioned, isha ik ish-veh vesh' unquestionably tor nam-tor fudau svi' wuh ta'hal t' wuh liberty, vesh' wa' disagreeable aishan po' kap heh kahm. I therefore kwul si' na' ish-veh heh vesh' going tor kwul si' va'ashiv, lu au leralmin-tor, "aha! Would du?" heh began taman pla'rak heh fa'rak svi' wuh manner ved unparalleled k'svi t'nash-veh limited veshtaya. "tor-gav t' wuh zhagra!" leralmin-tor au. La', au skipped s' ish-veh losrak mal fi' tor ish-veh gas'rak. "regular tor-go!" la', au skipped s' ish-veh gas'rak mal fi' tor ish-veh losrak. "sarlah tor wuh solektra, heh hal-tor k'fai wuh preliminaries!" la', au sayutau pla'rak heh fa'rak, heh did ek' wihfelau t' vel du' i glazhau helplessly na' ish-veh. I vesh' secretly kwes t' ish-veh lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh ni dexterous; tonk'peh i olau morally heh physically convinced ik ish-veh ta'hal patam t' isachya kupi ma had rai business svi' wuh pit t' t'nash-veh skaun-sa'haf, heh ik i had wuh gas'rak tor panah-tor ish-veh irrelevant lu ni obtruded fi' t'nash-veh attention. Therefore, i zahal-tor ish-veh rik' wuh zhit, tor wuh retired sha-ti t' wuh bah-ker, shidau k' wuh junction t' dahkuh temok heh sananek k' ein guhsh. Fi' ish-veh asking me kuv i vesh' satisfied k' wuh solektra, heh fi' t'nash-veh replying ha, au eit'jae t'nash-veh trasha tor tadek-adir himself na' wuh moment, heh sahris fun-tor k' wuh mashek t' masu heh wuh sponge spis-tor svi' sfith-masu. "la'ka-yehat na' fi', " au leralmin-tor, placing aifa tehnat wuh temok. Heh yi tevan-tor tor pulling ska', ri goh ish-veh jacket heh waistcoat, tonk'peh ish-veh sav'el nuh', svi' wuh manner na' wuh'wak ta'hal-hearted, business-spo', heh bloodthirsty. Hi au did ri glazhau maut muhl-bosh, having pimples fi' ish-veh limuk, heh wuh breaking si' na' ish-veh ru'lut, aifa dreadful preparations ved appalled me. I judged ish-veh tor nam-tor pa' t'nash-veh sha' ya'shakhuv, tonk'peh au vesh' mau taller, heh au had wuh yut t' spinning himself pa' ik vesh' bosh t' appearance. Na' wuh shom, au vesh' wuh nu'ri gentleman svi' wuh zhai-kur saikhut (lu ri denuded na' puk), k' ish-veh kar-nef, mal-nef, kar-nik, heh timut considerably svi' storilaya t' wuh shom t' ish-veh u' tor storaya. T'nash-veh khaf-spol vravshau me lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh squaring na' me k' kanok demonstration t' mechanical nicety, heh eyeing t'nash-veh vukhut-tal u' kuv au vesh' minutely choosing ish-veh hinek. I worla ma vesh' ni ak'wikmun svi' t'nash-veh ha'kiv, u' i vesh' lu i kal-tor si' wuh wuh'rak salur, heh gla-tor ish-veh lying fi' ish-veh pla', looking abru na' me k' wuh bloody han heh ish-veh limuk exceedingly fore-pen-tor. Tonk'peh, au vesh' fi' ish-veh ash'ya directly, heh po' sponging himself k' wuh lo'uk gluvaya t' dexterity began squaring va'ashiv. Wuh dahr greatest ak'wikmun i ma ek'wak had svi' t'nash-veh ha'kiv vesh' seeing ish-veh fi' ish-veh pla' va'ashiv, looking abru na' me s' wuh nesh-kur bezhun. Ish-veh tam'a vi'le-esh-tor me k' lo'uk respect. Au seemed ki' rai karik'es, heh au worla wuh'wak kwul me lerash, heh au vesh' kwon-hau-ov knocked ne'; tonk'peh au would nam-tor abru va'ashiv svi' wuh moment, sponging himself il drinking s' wuh masu-mashek, k' wuh greatest satisfaction svi' seconding himself fupa s' shid, heh yi sarlah na' me k' wuh sov heh wuh gluvaya ik tor me dva-tor au really vesh' going tor tor na' me na' kim-shah. Au prah heavily bruised, na' ni'droi'ik nar-tor tor vipladau ik wuh weht i kwul ish-veh, wuh harder i kwul ish-veh; tonk'peh sarlah ish-veh abru va'ashiv heh va'ashiv heh va'ashiv, abi' na' kim-shah au prah wuh rasahkos tevan k' wuh pla' t' ish-veh patam tehnat wuh temok. Kauk po' ik burun svi' etwel tek'ik, au prah abru heh da-tor pauk heh pauk confusedly wuh zamu wak, ri fai-tor wilat i vesh'; tonk'peh t'forti went fi' ish-veh mal-nef tor ish-veh sponge heh threw ish-veh abru: na' wuh ka wak panting si', "ik tvai du ma skil-tor." au seemed ni kyi'i heh innocent, ik hi i had ri proposed wuh kal'i'fee, i olau tonk'peh wuh gloomy satisfaction svi' t'nash-veh skil. Indeed, i hal-tor ni irak u' tor rok ik i fudau myself du' sai-vel-tor u' wuh koshtri t' savage nu'ri wolf il vath kwai beast. However, i prah sai-vel-tor, darkly psethau t'nash-veh sanguinary limuk na' tvi-wak, heh i leralmin-tor, "mokuhlek i gol'nev du?" heh au leralmin-tor "rai thankee, " heh i leralmin-tor "rom aru, " heh au leralmin-tor "ka tor du." lu i prah vi' wuh courtyard, i afer-tor estella waiting k' wuh tal-muv. Tonk'peh she neither ya'akash me wilat i had vesh', il po i had potau ish-veh waiting; heh tra' vesh' wuh ugelik kluhvau fi-tor ish-veh limuk, u' hi vel had pavesh-tor tor delight ish-veh. Instead t' going zehik tor wuh temep, nuh', she ash-tor pla' vi' wuh tvur, heh beckoned me. "sarlah la'! Du lau shok me, kuv du spo'." i shok-tor ish-veh nak u' she da-tor ish-veh tor me. I nah-tor i would ma hal-tor k'fai wuh lo'uk deal tor shok ish-veh nak. Tonk'peh i olau ik wuh shok vesh' putan-tor tor wuh dirik tsuri sa-kan u' wuh krus t' donku lau ma vesh', heh ik ish-veh vesh' don nothing. Ra k' wuh gad t'keshtan visitors, heh ra k' wuh nop, heh ra k' wuh puk, t'nash-veh stay had palesh-tor ni wu, ik lu i betau ha-kel wuh ta'hal fi' wuh spit t' mazhiv ska' wuh sfek fi' wuh masu-kastra vesh' gleaming tehnat wuh nesh-kur mu-yor-igen, heh joe's furnace vesh' flinging wuh yut t' yon mes' wuh fau-yut. Chapter xii. T'nash-veh kashek grew maut uneasy fi' wuh subject t' wuh spoh nu'ri gentleman. Wuh weht i nahp t' wuh puk, heh recalled wuh spoh nu'ri gentleman fi' ish-veh pla' svi' vuhnauk skaf t' puffy heh incrimsoned countenance, wuh weht ac'ruth ish-veh saudau ik vel would nam-tor ovsoh tor me. I olau ik wuh spoh nu'ri gentleman's khaf vesh' fi' t'nash-veh patam, heh ik wuh tor-gav would avenge ish-veh. Rik' having sovek definite idea t' wuh penalties i had incurred, ish-veh vesh' pa'shik tor me ik pi'kahr sa-kan kupi ri hal-tor stalking pa' wuh shasol, ravaging wuh kelek t' gentlefolks heh pitching vi' wuh studious youth t' england, rik' laying themselves tu'ash tor severe taflaya. Na' ein gad, i kauk potau ikap-tor na' ha-kel, heh glazhau si' na' wuh af'tum svep k' wuh greatest yuzhat heh trepidation fa' going fi' wuh skrol, lest wuh officers t' wuh county potau-tvi-shal dang pounce fi-tor me. Wuh spoh nu'ri gentleman's han had kurau t'nash-veh malanu, heh i ar'kada tor pu-tor si' ik evidence t' t'nash-veh guilt svi' wuh tevik t' mu-yor. I had tresahk t'nash-veh ozh-lesek tehnat wuh spoh nu'ri gentleman's zud, heh i kuvoran-tor t'nash-veh glenonaya vi' wuh thousand tangles, u' i devised incredible yut t' accounting na' ik damnatory circumstance lu i dang nam-tor haled fa' wuh judges. Lu wuh gad sarlah pauk na' t'nash-veh fun tor wuh scene t' wuh deed t' khrash, t'nash-veh terrors pulau ish-veh pidek. Whether myrmidons t' yeht-gav, wa' satau ne' s' london, would nam-tor lying svi' ambush za' wuh temep; whether din-tor havisham, preferring tor nem-tor personal vengeance na' wuh outrage ovsoh tor ish-veh kelek, lau shen svi' eifa shi'vukhut-sai-vel t' ish-veh, bes-tor wuh el'ru-pohshayek, heh pohshau me tevik: whether suborned boysa numerous zhel t' mercenariesmight nam-tor engaged tor tevan fi-tor me svi' wuh brewery, heh cuff me abi' i vesh' rai weht; ish-veh vesh' pid testimony tor t'nash-veh guhl'es svi' wuh tam'a t' wuh spoh nu'ri gentleman, ik i worla glenonau ish-veh accessory tor aifa retaliations; au kwon-hau-ov sarlah vi' t'nash-veh kashek u' wuh fundauik-tor t' injudicious tomasu t' ish-veh, goaded fi' k' wuh fupa s' t' ish-veh visage heh wuh indignant sympathy k' wuh skan features. However, hal-tor tor din-tor havisham's i bolau, heh hal-tor i did. Heh behold! Nothing sarlah t' wuh tab-ma struggle. Ish-veh vesh' ri alluded tor svi' sovek yut, heh rai spoh nu'ri gentleman vesh' tor nam-tor discovered fi' wuh premises. I afer-tor wuh ka temep tu'ash, heh i explored wuh bah-ker, heh kauk glazhau svi' na' wuh krani t' wuh dahl-tor kelek; tonk'peh t'nash-veh zan-tor vesh' suddenly pehkau k' wuh a'ing fe-wein k'svi, heh ek' vesh' lifeless. Goh svi' wuh teruk wilat wuh morov had taken shi sos patal-tor sovek evidence t' wuh nu'ri gentleman's nam. Tra' vesh' zavikau t' ish-veh gore svi' ik gla-tor, heh i wein-tor au k' bah-ker-mould s' wuh bezhun t' sasu. Fi' wuh sax'ksei landing svi' din-tor havisham's sha' tvi-shal heh ik vath tvi-shal svi' if wuh wu pasu vesh' laid si', vesht gla-tor nash-veh wuh bah-ker-ku-san, wuh ta'hal ku-san fi' halek, ik du kwitau s' za'. Ish-veh had vesh' shitau tra' opi' t'nash-veh kim-shah yaret, heh i svi-tor, ik ka gad, fi' wuh regular occupation t' pushing din-tor havisham svi' nash ku-san (lu she vesh' zungor t' walking k' ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan) pauk ish-veh sha' tvi-shal, heh mes' wuh landing, heh pauk wuh vath tvi-shal. Abru' heh abru' heh abru' va'ashiv, etek would tor aifa halovaya, heh sometimes au would kim-shah u' wu u' rehkuh wadan na' wuh sakadaya. I insensibly tevan vi' wuh paik mention t' aifa halovaya u' numerous, fai'ei ish-veh vesh' na' wuh'wak settled ik i dang fun kanok krusitau gad na' aru na' aifa lof, heh fai'ei i am i' going tor hau-ov abru wuh wak-krus t' k'puu ohkuh il lehkuh tevun-krus. U' etek began tor nam-tor weht nam-tor-tor tor veh wuh'ashiv, din-tor havisham variben weht tor me, heh ya'akash me such deshkau u' ra had i oren-tor heh ra vesh' i going tor nam-tor? I var-tor ish-veh i vesh' going tor nam-tor apprenticed tor joe, i pudva-tor; heh i sukau fi-tor t'nash-veh fai-tor nothing heh wanting tor fai-tor kanok-vei, svi' wuh rok ik she lau nufai ein gol'nev na' ik desirable shaht. Tonk'peh she did ri; fi' wuh contrary, she seemed tor prefer t'nash-veh hasu ignorant. Neither did she ek'wak mazhiv-kur-tor me sovek donku, il sovek-vel tonk'peh t'nash-veh kanok-gadik aru-yem, il ek'wak stipulate ik i dang nam-tor vlitau na' t'nash-veh dvin. Estella vesh' kwon-hau-ov pa', heh kwon-hau-ov kal-tor me svi' heh si', tonk'peh worla var-tor me i lau shok ish-veh va'ashiv. Sometimes, she would coldly wivelau me; sometimes, she would condescend tor me; sometimes, she would nam-tor ved familiar k' me; sometimes, she would var-tor me energetically ik she fnu-ven me. Din-tor havisham would k'ashiv ya'akash me svi' wuh zhal, il lu etek vesh' sa'awek, "tor she tor'ovau prettier heh prettier, pip?" heh lu i leralmin-tor ha (na' indeed she did), would seem tor tizh-tor ish-veh greedily. Isha, lu etek mavau na' nop din-tor havisham would glazhau fi', k' wuh miserly relish t' estella's moods, whatever au vesh'. Heh sometimes, lu ish-veh moods vesh' ni wehk heh ni contradictory t' veh wuh'ashiv ik i vesh' puzzled ra tor leralmin il tor, din-tor havisham would nartaya ish-veh k' lavish fondness, murmuring vel svi' ish-veh kaluk ik sounded spo' "shaya ish-veh khaf-spol t'nash-veh pride heh rok, shaya ish-veh khaf-spol heh ma rai mercy!" tra' vesh' wuh song joe nam-tor-tor tor hum karf t' na' wuh zhuk-fasek, t' if wuh burden vesh' hinek clem. Nash vesh' ri wuh maut ceremonious yut t' rendering homage tor wuh patron osu, tonk'peh i dva-tor hinek clem lam-tor svi' ik relation na' zhuksu. Ish-veh vesh' wuh song ik va'amau wuh thon-tor t' beating fi-tor shek-tukh, heh vesh' wuh mere lyrical tobeg na' wuh ragtaya t' hinek clem's respected ahm. Thus, du vesh' tor mah-vel sa-kan roundold clem! K' wuh thump heh wuh soundold clem! Kuhsh-tor ish-veh si', kuhsh-tor ish-veh outold clem! K' wuh clink na' wuh stoutold clem! Salur wuh yon, salur wuh fireold clem! Roaring dryer, soaring higherold clem! Veh gad ak po' wuh appearance t' wuh ku-san, din-tor havisham suddenly taran tor me, k' wuh impatient dvun t' ish-veh ozh, "tra', tra', tra'! Uralau!" i vesh' ak'wikmun vi' crooning nash ditty u' i kwitau ish-veh abru' wuh lan-tol. Ish-veh pavesh-tor ni tor kum ish-veh fancy ik she nem-tor ish-veh abru svi' wuh neik brooding spes u' kuv she vesh' uralaun svi' ish-veh yuk. Po' ik, ish-veh became customary k' etek ki' ish-veh u' etek dvun-tor pa', heh estella would k'ashiv hau svi'; hi wuh bosh ish-veh vesh' ni nessau, kauk lu tra' vesh' rehkuh t' etek, ik ish-veh tor lehkuh ralash svi' wuh grim hinek kelek do wuh lightest esh t' salan. Ra sos shetau k' aifa surroundings? Uf kupi t'nash-veh character vravshau tor nam-tor vi-yumuk k' au? Nam-tor ish-veh tor nam-tor wondered na' kuv t'nash-veh nahp vesh' dazed, u' t'nash-veh bezhun vesh', lu i sasarlah vi' wuh malatik ta'hal s' wuh misty kin-kur tvi-shal? Sos'eh i lau ma var-tor joe pa' wuh spoh nu'ri gentleman, kuv i had ri previously vesh' pusvik-tor vi' eifa masuk' fereik-vel tor if i had confessed. Ne' wuh circumstances, i olau ik joe kupi hardly vravshau tor discern svi' wuh spoh nu'ri gentleman, wuh appropriate passenger tor nam-tor shitau vi' wuh nesh-kur velvet coach; therefore, i leralmin-tor nothing t' ish-veh. Isha, ik shrinking s' having din-tor havisham heh estella discussed, if had sarlah fi-tor me svi' wuh palikaya, grew mau weht potent u' wak went fi'. I reposed ovsotik guhl'es svi' kling tonk'peh biddy; tonk'peh i var-tor ri donku-tor biddy kanok-vei. Po sarlah ish-veh malatik tor me tor tor ni, heh po biddy had wuh glu concern svi' kanok-vei i var-tor ish-veh, i did ri fai-tor yi, hi i nah-tor i fai-tor i'. Meanwhile, shikh-orna went fi' svi' wuh af'tum na' ha-kel, fraught k' siyah insupportable aggravation tor t'nash-veh exasperated tam'a. Ik ass, pumblechook, nam-tor-tor k'ashiv tor sarlah abru' t' wuh mu-yor na' wuh lof t' discussing t'nash-veh prospects k' t'nash-veh ko-kai; heh i really tor dva-tor (tor nash wadan k' lehkuh penitence do i ought tor olau), ik kuv aifa el'ru kupi ma taken wuh linchpin s' ish-veh chaise-hal, au would ma ovsoh ish-veh. Wuh miserable sasu vesh' wuh sasu t' ik confined stolidity t' kashek, ik au kupi ri discuss t'nash-veh prospects rik' having me fa' ish-veh, u' ish-veh vesh', tor el'torau fi-tor, heh au would zaseshau me abru s' t'nash-veh stool (usually k' wuh hmoi'neks) wilat i vesh' hizhuk svi' wuh teruk, heh, putting me fa' wuh yon u' kuv i vesh' going tor nam-tor pufas-tor, would palikau k' taran, "i', mum, la' nam-tor nash sa-kan! La' nam-tor nash sa-kan if du katau abru k' el'ru. Meskaraya abru ish-veh patam, sa-kan, heh nam-tor ek'wak grateful unto au if ni did tor. I', mum, k' respections tor nash sa-kan!" heh yi au would rumple t'nash-veh isachya wuh riyeht yut, if s' t'nash-veh earliest remembrance, u' already hinted, i ma svi' t'nash-veh soul wafu wuh gas'rak t' sovek katravahsu-creature tor tor, heh would meskaraya me fa' ish-veh k' wuh sleeve, wuh spectacle t' imbecility goh tor nam-tor equalled k' himself. Yi, au heh t'nash-veh ko-kai would shif ska' svi' such nonsensical speculations pa' din-tor havisham, heh pa' ra she would tor k' me heh na' me, ik i nam-tor-tor tor wantquite painfullyto thorau vi' spiteful bezhun-masu, hash-tor na' pumblechook, heh pummel ish-veh ek' abru'. Svi' aifa dialogues, t'nash-veh ko-kai stariben tor me u' kuv she vesh' morally wrenching veh t' t'nash-veh zud si' na' kanok dzhinaya; du' pumblechook himself, shal-constituted t'nash-veh patron, would hayal-tor supervising me k' wuh depreciatory bezhun, spo' wuh te'koshfet t' t'nash-veh fortunes vi nahp himself engaged fi' wuh maut unremunerative job. Svi' aifa discussions, joe spitau rai krus. Tonk'peh au vesh' k'ashiv variben na', du' au vesh' svi' progress, k' utvau t' mrs. Joe's perceiving ik au vesh' ri favourable tor t'nash-veh hasu taken s' wuh zhuk-fasek. I vesh' fully hinek hiyet i' tor nam-tor apprenticed tor joe; heh lu joe hayal-tor k' wuh poker fi' ish-veh mal-nef thoughtfully raking si' wuh vitush svi' wuh weh-neik mofek, t'nash-veh ko-kai would ni distinctly construe ik innocent torai vi' opposition fi' ish-veh krus, ik she would taul na' ish-veh, nem-tor wuh poker si' t' ish-veh el'ru, hutau ish-veh, heh shitau ish-veh maf. Tra' vesh' wuh danik irritating shaht tor kanok veh t' aifa debates. Ek' svi' wuh moment, k' nothing tor ras-tukh abru tor ish-veh, t'nash-veh ko-kai would pehkaya herself svi' wuh luvaya, heh catching glan t' me u' ish-veh vesh' incidentally, would swoop fi-tor me k', "sarlah! Tra''s hiyet t' du! Du prah bi' tor sar-tak; du've putan-tor trouble hiyet na' veh mu-yor, i rok!" u' kuv i had besought au u' wuh favour tor ertau t'nash-veh ha'kiv si'. Etek went fi' svi' nash yut na' wuh akarshif, heh ish-veh seemed kesik ik etek dang fator tor hal-tor fi' svi' nash yut na' wuh akarshif, lu veh gad din-tor havisham pehkau pen u' she heh i vesh' walking, she leaning fi' t'nash-veh tipan; heh leralmin-tor k' ein displeasure, "du nam-tor growing ha-vol, pip!" i nahp ish-veh buhfik tor hint, k'fai wuh medium t' wuh meditative glazhau, ik nash lau nam-tor occasioned k' circumstances abru' if i had rai tash. She leralmin-tor rai weht na' wuh wak; tonk'peh she presently pehkau heh glazhau na' me va'ashiv; heh presently va'ashiv; heh po' ik, glazhau frowning heh moody. Fi' wuh thurai gad t' t'nash-veh attendance, lu etwel tsuri tusok vesh' abru', heh i had landed ish-veh na' ish-veh sai-vel-tor-pasu, she stayed me k' wuh dvun t' ish-veh impatient ozh: "var-tor me wuh ahm va'ashiv t' ik shek-zhuksu t' ish-veh." "joe gargery, ma'am." "meaning wuh trensu du vesh' tor nam-tor apprenticed tor?" "ha, din-tor havisham." "du had weh-rom nam-tor apprenticed na' wuh'wak. Would gargery sarlah la' k' du, heh katau ish-veh indentures, tor du nah-tor?" i signified ik i had rai vet au would nem-tor ish-veh u' wuh dor tor nam-tor ya'akash. "yi kal-tor ish-veh sarlah." "na' sovek particular wak, din-tor havisham?" "tra', tra'! I fai-tor nothing pa' wak. Kal-tor ish-veh sarlah ak, heh sarlah bi' k' du." lu i prah ha-kel na' mu-yor, heh tefu nash skladan na' joe, t'nash-veh ko-kai "went fi' wuh rampage, " svi' wuh weht alarming degree do na' sovek previous wak-krus. She ya'akash me heh joe whether etek supposed she vesh' svep-pev ne' etwel ash'ya, heh uf etek dared tor nam-tor-tor ish-veh ni, heh ra apc'koik etek graciously nahp she vesh' nunau na'? Lu she had saguhsh-tor wuh torrent t' such inquiries, she threw wuh ha'fek na' joe, thorau vi' wuh ral sobbing, prah si' wuh fnash-sunil, if vesh' kwon-hau-ov wuh maut rasahkos glat, shitau fi' ish-veh dirik apron, heh began cleaning abru tor wuh terrible sadvun. Ri satisfied k' wuh pseth cleaning, she nem-tor tor wuh pail heh scrubbing-achut, heh pu-tor etek s' kelek heh ha-kel, ni ik etek lam-tor shivering svi' wuh pla'-ker. Ish-veh vesh' lehkuh o'wak-vel na' mu-yor fa' etek ventured tor creep svi' va'ashiv, heh yi she ya'akash joe po au hadn't telik wuh negress kafeh na' wuh'wak? Joe nufau rai kilko-srashiv, ri donku-tor katravahsu, tonk'peh lam-tor olaya ish-veh whisker heh looking dejectedly na' me, u' kuv au nahp ish-veh really lau ma vesh' wuh weh-rom speculation. Chapter xiii. Ish-veh vesh' wuh trial tor t'nash-veh feelings, fi' wuh thurai gad tonk'peh veh, tor gla-tor joe arraying himself svi' ish-veh gad sai-vel tor sailau me tor din-tor havisham's. However, u' au nahp ish-veh kelek-saikhut bolayatik tor wuh occasion, ish-veh vesh' ri na' me tor var-tor ish-veh ik au glazhau irak weh-rom svi' ish-veh working-sai-vel; wuh rather, fai'ei i fai-tor au tor himself ni dreadfully uncomfortable, entirely fi' t'nash-veh khrosahp, heh ik ish-veh vesh' na' me au seshau abru ish-veh sav'el-hmoi'neks ni maut pid za', ik ish-veh tor wuh isachya fi' wuh tarkiv t' ish-veh patam lamok abru spo' wuh tuft t' kan. Na' asal-yem-wak t'nash-veh ko-kai afsakau ish-veh intention t' going tor kahr k' etek, heh hasu losrak na' sa-kuk pumblechook's heh puvutau na' "lu etek had ovsoh k' etwel tok-ti t'sai"wuh yut t' putting wuh nuf, s' if joe saudau vul-tor tor augur wuh rasahkos. Wuh zhuk-fasek vesh' ikap'uh t'du ru'lut na' wuh gad, heh joe inscribed svi' gav fi-tor wuh svep (u' ish-veh vesh' ish-veh custom tor tor fi' wuh maut ritsuri occasions lu au vesh' ri na' ar'kadan) wuh monosyllable hout, accompanied k' wuh lubesan t' wuh kliton supposed tor nam-tor hashan svi' wuh kharat au had taken. Etek lates-tor tor kahr, t'nash-veh ko-kai leading wuh yut svi' wuh maut suk beaver bonnet, heh carrying wuh ki'haf spo' wuh lo'uk fen t' england svi' plaited terp, wuh shif t' pattens, wuh spare shawl, heh wuh umbrella, hi ish-veh vesh' wuh tok-ti ugelik gad. I am ri ved pa'shik whether aifa ua'mrki vesh' lesh penitentially il ostentatiously; tonk'peh i rather nah-tor au vesh' gluvaya u' ua'mrki t' veltra, mau u' cleopatra il sovek vath sovereign t'sai fi' wuh rampage lau gluvaya ish-veh don-tak svi' wuh pageant il procession. Lu sarlah etek tor pumblechook's, t'nash-veh ko-kai rukau svi' heh losrak etek. U' ish-veh vesh' siyah aru, joe heh i meskarau zehik fi' tor din-tor havisham's kelek. Estella tu'ash wuh temep u' tsuri, heh, wuh moment she saudau, joe nem-tor ish-veh taik ska' heh lam-tor weighing ish-veh k' wuh brim svi' fi' ish-veh el'ru; u' kuv au had ein akali utvau svi' ish-veh kashek na' hasu particular tor ulef wuh yonuk t' wuh ounce. Estella nem-tor rai beglanau t' either t' etek, tonk'peh pufulag-tor etek wuh yut ik i fai-tor ni muhl. I zahal-tor nam-tor' ish-veh, heh joe sarlah kim-shah. Lu i glazhau pla' na' joe svi' wuh wu tvur, au vesh' fam dvun weighing ish-veh taik k' wuh greatest tun, heh vesh' coming po' etek svi' wu strides fi' wuh um t' ish-veh gof. Estella var-tor me etek vesh' fi' tor hal-tor svi', ni i nem-tor joe k' wuh tor-pal-cuff heh conducted ish-veh vi' din-tor havisham's la'es. She vesh' hayal-tor na' ish-veh sai-vel-tor-pasu, heh glazhau pauk na' etek iyi. "oh!" leralmin-tor she tor joe. "du nam-tor wuh sa-telsu t' wuh ko-kai t' nash sa-kan?" i kupi hardly ma glenonau tal-kam hinek joe looking ni rikes himself il ni spo' ein wehtsuri kushel; standing u' au did speechless, k' ish-veh tuft t' kan ruffled, heh ish-veh ru'lut tu'ash u' kuv au aitlu wuh worm. "du nam-tor wuh sa-telsu, " ashiv-tor din-tor havisham, "t' wuh ko-kai t' nash sa-kan?" ish-veh vesh' maut aggravating; tonk'peh, throughout wuh interview, joe persisted svi' addressing me instead t' din-tor havisham. "if i meantersay, pip, " joe i' glantau svi' wuh manner ik vesh' na' wuh'wak expressive t' nekwitau-yehat argumentation, wonil guhl'es, heh lo'uk politeness, "u' i hup heh telik ish-veh ko-kai, heh i vesh' na' wuh wak ra du lau vutau (kuv du vesh' anyways vul-tor) wuh single sasu." "muhl!" leralmin-tor din-tor havisham. "heh du ma reared wuh sa-kan, k' wuh intention t' taking ish-veh na' ish-veh apprentice; nam-tor ik ni, mr. Gargery?" "du fai-tor, pip, " kilko-tor joe, "u' du heh me vesh' ek'wak t'hylara, heh ish-veh vesh' glazhau na''ard tor betwixt etek, u' hasu calc'lated tor ras-tukh tor larks. Ri tonk'peh ra, pip, kuv du had ek'wak tor objections tor wuh business, such u' its hasu tu'ash tor nesh-kur heh sut, il such-spo', ri tonk'peh ra au would ma vesh' attended tor, ri tor gla-tor du?" "has wuh sa-kan, " leralmin-tor din-tor havisham, "ek'wak tor sovek objection? Tor au spo' wuh trade?" "if ish-veh nam-tor muhl beknown tor yourself, pip, " fun-tor joe, strengthening ish-veh former rish t' argumentation, guhl'es, heh politeness, "ik ish-veh vesh' wuh istaya t' ish-veh sha' hart." (vesht gla-tor nash-veh wuh idea suddenly shaya fi-tor ish-veh ik au would rubilau ish-veh epitaph tor wuh occasion, fa' au went fi' tor leralmin) "heh tra' weren't rai objection fi' ish-veh krus, heh pip ish-veh vesh' wuh lo'uk istaya t' ish-veh hart!" ish-veh vesh' ved svi' vain na' me tor endeavour tor tor ish-veh sensible ik au ought tor stariben tor din-tor havisham. Wuh weht i tor limuk heh gestures tor ish-veh tor tor ish-veh, wuh weht confidential, argumentative, heh polite, au persisted svi' hasu tor me. "ma du katau ish-veh indentures k' du?" ya'akash din-tor havisham. "muhl, pip, du fai-tor, " kilko-tor joe, u' kuv ik vesh' wuh pi' unreasonable, "du yourself gla-tor me shitau 'em svi' t'nash-veh 'na', heh therefore du fai-tor u' au nam-tor la'." k' if au nem-tor au si', heh mazhiv-kur-tor au, ri tor din-tor havisham, tonk'peh tor me. I am kwes i vesh' kafusik t' wuh tal-kam rom katravahsu, i fai-tor i vesh' kafusik t' ish-veh, lu vesht gla-tor nash-veh ik estella lam-tor na' wuh pla' t' din-tor havisham's ku-san, heh ik ish-veh bezhun abru'teruklar-ru'lut-tor mischievously. I nem-tor wuh indentures s' ish-veh el'ru heh mazhiv-kur-tor au tor din-tor havisham. "du gishu, " leralmin-tor din-tor havisham, u' she glazhau au abru', "rai premium k' wuh sa-kan?" "joe!" i remonstrated, na' au tor rai kilko na' ek'. "po ri tor du kilko-srashiv" "pip, " fun-tor joe, tresahk-tor me pen u' kuv au vesh' dash-tor, "if i meantersay ik vesh' ri wuh deshker requiring wuh kilko-srashiv betwixt yourself heh me, heh if du fai-tor wuh kilko-srashiv tor nam-tor bosh muhl rai. Du fai-tor ish-veh tor nam-tor rai, pip, heh wherefore dang i leralmin ish-veh?" din-tor havisham glanced na' ish-veh u' kuv she ken-tor ra au really vesh' weh-rom do i had nahp tor-yehat, seeing ra au vesh' tra'; heh nem-tor abru wuh pi' sa'haf s' wuh pasu be' ish-veh. "pip has pinkau wuh premium la', " she leralmin-tor, "heh la' ish-veh nam-tor. Tra' nam-tor kaukuh-heh-dah-leh guineas svi' nash sa'haf. Mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh trensu, pip." u' kuv au vesh' absolutely s' ish-veh kashek k' wuh wonder awakened svi' ish-veh k' ish-veh flekh khlop heh wuh flekh tvi-shal, joe, kauk na' nash be' dvun, persisted svi' addressing me. "nash nam-tor wery liberal fi' ish-veh krus, pip, " leralmin-tor joe, "heh ish-veh nam-tor u' such poprah heh grateful welcome, hi worla glazhau na', irak il be', il nowheres. Heh i', hinek chap, " leralmin-tor joe, conveying tor me wuh kashan, wuh'rak t' yontau heh yi t' freezing, na' i olau u' kuv ik familiar sagluvaya vesh' applied tor din-tor havisham, "heh i', hinek chap, lau etek tor etwel gu-vam! Lau du heh me tor etwel gu-vam, fi' fi' etek, k' veh heh wuh'ashiv, heh k' au if ish-veh liberal presenthave-conweyedto befor wuh satisfaction t' kashek-ofthem u' worla" la' joe gluvau ik au olau au had tevan-tor vi' frightful rihag'es, abi' au triumphantly rescued himself k' wuh zhit, "heh s' myself irak nam-tor ish-veh!" aifa zhit had such wuh pauk heh convincing ralash na' ish-veh ik au leralmin-tor au dah'wak. "rom-bye, pip!" leralmin-tor din-tor havisham. "kal-tor au si', estella." "am i tor sarlah va'ashiv, din-tor havisham?" i ya'akash. "rai. Gargery nam-tor ish-veh trensu i'. Gargery! Veh zhit!" thus calling ish-veh pla' u' i went s' wuh svep, i puzhu-tor ish-veh leralmin tor joe svi' wuh natya emphatic spes, "wuh sa-kan has vesh' wuh rom sa-kan la', heh ik nam-tor ish-veh reward. Veling, u' wuh trau sasu, du dungi gish rai vath heh rai weht." uf joe prah s' wuh tvi-shal, i ma worla vesh' kup tor satalau; tonk'peh i fai-tor ik lu au did prah si' au vesh' steadily proceeding upstairs instead t' coming ne', heh vesh' zhu-fam tor ek' remonstrances abi' i went po' ish-veh heh laid meskaraya t' ish-veh. Svi' wuh'ashiv minute etek vesh' s'udish wuh temep, heh ish-veh vesh' klacha, heh estella vesh' hal-tor. Lu etek lam-tor svi' wuh gad-ha'khlup sa'awek va'ashiv, joe backed abru tehnat wuh temok, heh leralmin-tor tor me, "astonishing!" heh tra' au hafau ni wu taran, "astonishing" na' tvi-wak, ni k'ashiv, ik i began tor nah-tor ish-veh kash-ral vesh' worla coming pla'. Na' wu-vath au prolonged ish-veh remark vi' "pip, i tor assure du nash nam-tor u'-ton-ishing!" heh ni, k' degrees, became conversational heh kup tor lates maf. I ma utvau tor nah-tor ik joe's intellects vesh' brightened k' wuh snagel au had be' dvun-tor k'fai, heh ik fi' etwel yut tor pumblechook's au fereik-tor wuh subtle heh glu design. T'nash-veh utvau nam-tor tor nam-tor afer-tor svi' ra nem-tor shi svi' mr. Pumblechook's parlour: wilat, fi' etwel presenting ourselves, t'nash-veh ko-kai hayal-tor svi' conference k' ik detested seedsman. "muhl?" maf-tor t'nash-veh ko-kai, addressing etek fi' na' wuh'wak. "heh ra's pavesh-tor tor du? I wonder du condescend tor sarlah pla' tor such ri donku-tor shila'es u' nash, i am sure i tor!" "din-tor havisham, " leralmin-tor joe, k' wuh teslau glazhau na' me, spo' wuh urgam t' remembrance, "tor ish-veh wery partick'ler ik etek dang mazhiv-kur-tor herwere ish-veh compliments il respects, pip?" "compliments, " i leralmin-tor. "if ik vesh' t'nash-veh sha' dva, " kilko-tor joe; "ish-veh compliments tor mrs. J. Gargery" "mau rom au'll tor me!" glantau t'nash-veh ko-kai; tonk'peh rather gratified nuh'. "heh wishing, " pursued joe, k' wuh'ashiv teslau glazhau na' me, spo' wuh'ashiv urgam t' remembrance, "ik wuh fupa s' t' din-tor havisham's elth vesh' sitch u' would haveallowed, vesh' ish-veh, pip?" "t' ish-veh having wuh sanosh, " i hau. "t' t'sai' apc'koik, " leralmin-tor joe. Heh drew wuh wu esh. "muhl!" maf-tor t'nash-veh ko-kai, k' wuh mollified glance na' mr. Pumblechook. "she lau ma had wuh politeness tor satau ik skladan palikauk, tonk'peh ish-veh's weh-rom tab-ma do worla. Heh ra did she mazhiv-kur-tor nu'ri rantipole la'?" "she giv' ish-veh, " leralmin-tor joe, "nothing." mrs. Joe vesh' going tor shaya si', tonk'peh joe went fi'. "ra she giv', " leralmin-tor joe, "she giv' tor ish-veh t'hylara. 'heh k' ish-veh t'hylara, ' vesh' ish-veh danaya, 'i tvai vi' wuh el'ru t' ish-veh ko-kai mrs. J. Gargery.' au vesh' ish-veh zhit; 'mrs. J. Gargery.' she mayn't ma fai-tor'd, " hau joe, k' wuh appearance t' haulan, "whether ish-veh vesh' joe, il jorge." t'nash-veh ko-kai glazhau na' pumblechook: vi smoothed wuh kar-nef t' ish-veh wooden kar-ku-san, heh nodded na' ish-veh heh na' wuh yon, u' kuv au had fainu ek' pa' ish-veh beforehand. "heh uf mau ma du prah?" ya'akash t'nash-veh ko-kai, laughing. Positively laughing! "ra would la' apc'koik leralmin tor lehkuh plesh-tor?" halishau joe. "au'd leralmin, " fun-tor t'nash-veh ko-kai, curtly, "takov muhl. Ri nuh' mau, tonk'peh takov muhl." "ish-veh's weht do ik, yi, " leralmin-tor joe. Ik pthak-bosh impostor, pumblechook, iyi nodded, heh leralmin-tor, u' au tetau wuh kar t' ish-veh ku-san, "ish-veh's weht do ik, mum." "po, du ri tor tvai tor leralmin" began t'nash-veh ko-kai. "ha i tor, mum, " leralmin-tor pumblechook; "tonk'peh bek-tor wuh zeshau. Hal-tor fi', joseph. Rom svi' du! Hal-tor fi'!" "ra would la' apc'koik leralmin, " proceeded joe, "tor dah-leh plesh-tor?" "handsome would nam-tor wuh zhit, " fun-tor t'nash-veh ko-kai. "muhl, yi, " leralmin-tor joe, "ish-veh's weht do dah-leh plesh-tor." ik abject hypocrite, pumblechook, nodded va'ashiv, heh leralmin-tor, k' wuh patronizing abru'teruklar-ru'lut, "ish-veh's weht do ik, mum. Rom va'ashiv! Zahal-tor ish-veh abru, joseph!" "yi tor tor wuh shaht t' ish-veh, " leralmin-tor joe, delightedly handing wuh sa'haf tor t'nash-veh ko-kai; "ish-veh's kaukuh-heh-dah-leh plesh-tor." "ish-veh's kaukuh-heh-dah-leh plesh-tor, mum, " echoed ik basest t' swindlers, pumblechook, rising tor hutau el'ru k' ish-veh; "heh ish-veh's rai weht do ish-veh merits (u' i leralmin-tor lu t'nash-veh opinion vesh' ya'akash), heh i istaya du mak t' wuh donku!" kuv wuh villain had pehkau la', ish-veh nuf would ma vesh' sufficiently awful, tonk'peh au blackened ish-veh guilt k' proceeding tor nem-tor me vi' custody, k' wuh gas'rak t' patronage ik losrak ek' ish-veh former criminality irak za'. "i' gla-tor du, joseph heh ko-telsu, " leralmin-tor pumblechook, u' au nem-tor me k' wuh kar abru' wuh kar-nef, "i am veh t' au ik kwon-hau-ov hal-tor gas'rak k'fai k' ra au've palikau. Nash sa-kan bolau nam-tor bound, s' el'ru. Ik's t'nash-veh yut. Bound s' el'ru." "goodness fai-tor, sa-kuk pumblechook, " leralmin-tor t'nash-veh ko-kai (grasping wuh donku), "etek're deeply beholden tor du." "worla kashek me, mum, " fun-tor ik diabolical cornchandler. "wuh sanosh's wuh sanosh ek' wuh panu abru'. Tonk'peh nash sa-kan, du fai-tor; etek bolau ma ish-veh bound. I leralmin-tor i'd gla-tor tor itto var-tor du wuh yeht'es." wuh justices vesh' sitting svi' wuh kahr tvur be' na' el'ru, heh etek na' wuh'wak went abru' ki' me bound apprentice tor joe svi' wuh magisterial la'es. I leralmin etek went abru', tonk'peh i vesh' kwitau abru' k' pumblechook, exactly u' kuv i had ik moment picked wuh abru'lik il pohshau wuh rick; indeed, ish-veh vesh' wuh paik impression svi' kelek ik i had vesh' taken yon-kur-handed; na', u' pumblechook shoved me fa' ish-veh k'fai wuh patreitan, i puzhu-tor ein sutra leralmin, "ra's au ovsoh?" heh vath, "au's wuh nu'ri 'un, nuh', tonk'peh glazhau rasahkos, ri tor au?" veh person t' bovik heh benevolent pulva kauk mazhiv-kur-tor me wuh ek'ur ornamented k' wuh woodcut t' wuh malevolent nu'ri sasu fitted abru k' wuh buhfik kahm-mahr-kel t' fetters, heh entitled tor nam-tor telv-tor svi' t'nash-veh nala. Wuh tvur vesh' wuh queer shi, i nahp, k' higher pews svi' ish-veh do wuh church, heh k' sutra hanging abru' wuh pews looking fi', heh k' mighty justices (veh k' wuh powdered patam) leaning pla' svi' ku-san, k' hesha kar, il taking snuff, il going tor yuk, il kitaun, il telvan wuh newspapers, heh k' ein shining nesh-kur portraits fi' wuh temok, if t'nash-veh unartistic bezhun fudau u' wuh composition t' hardbake heh sticking-plaster. La', svi' wuh teruk t'nash-veh indentures vesh' duly signed heh attested, heh i vesh' "bound"; mr. Pumblechook holding me ek' wuh du' u' kuv etek had glazhau svi' fi' etwel yut tor wuh scaffold, ki' eifa pi' preliminaries sashitau t'. Lu etek had sasarlah va'ashiv, heh had prah rid t' wuh sa-kan vi had vesh' shitau vi' lo'uk tam'a k' wuh gishat t' seeing me publicly tortured, heh vi vesh' mau disappointed tor talal ik t'nash-veh t'hylara vesh' goh rallying pauk me, etek went pla' tor pumblechook's. Heh tra' t'nash-veh ko-kai became ni teporilau k' wuh dah-leh-kaukuh guineas, ik nothing would dvin-tor ish-veh tonk'peh etek bolau ma wuh aru-yem s' ik windfall na' wuh pla-kur boar, heh ik pumblechook bolau hal-tor abru' svi' ish-veh chaise-hal, heh katau wuh hubbles heh mr. Wopsle. Ish-veh vesh' sep-wafikh tor nam-tor ovsoh; heh wuh danik melancholy gad i be' dvun-tor. Na', ish-veh inscrutably saudau tor lamok tor utvau, svi' wuh kashkau t' wuh bosh apc'koik, ik i vesh' wuh excrescence fi' wuh entertainment. Heh tor tor ish-veh weh-rasahkos, au ek' ya'akash me s' wak tor wak, svi' pen, whenever au had nothing else tor tor, po i didn't tizh-tor myself? Heh ra sos possibly tor yi, tonk'peh leralmin i vesh' enjoying myself, lu i wasn't! However, au vesh' grown abru heh had ish-veh sha' yut, heh au tor wuh danik t' ish-veh. Ik swindling pumblechook, exalted vi' wuh beneficent contriver t' wuh bosh occasion, actually nem-tor wuh fik t' wuh pasu; heh, lu au addressed au fi' wuh subject t' t'nash-veh hasu bound, heh had fiendishly congratulated au fi' t'nash-veh hasu liable tor imprisonment kuv i mavau na' nop, drank karik liquors, potau tab-ma wadan il rasahkos apc'koik, il indulged svi' vath vagaries if wuh shid t' t'nash-veh indentures saudau tor contemplate u' nam-tor' inevitable, au shitau me standing fi' wuh ku-san be' ish-veh tor illustrate ish-veh remarks. T'nash-veh goh vath remembrances t' wuh lo'uk gad-muf nam-tor, ik au wouldn't ti'amah tor yuk, tonk'peh whenever gla-tor au me dropping ska', woke me abru heh var-tor me tor tizh-tor myself. Ik, rather tab-ma svi' wuh khru mr. Wopsle mazhiv-kur-tor etek collins's ode, heh threw ish-veh bloodstained shek svi' rahm ne', k' such daya, ik wuh waiter sarlah svi' heh leralmin-tor, "wuh commercials ne'rak satau abru ish-veh compliments, heh ish-veh wasn't wuh tumblers' kar." ik, au vesh' ek' svi' marom tam'a fi' wuh fau-yut ha-kel, heh sang, o t'sai rom! Mr. Wopsle taking wuh neralash, heh asserting k' wuh tremendously karik spes (svi' kilko tor wuh inquisitive spitau vi fulag-tor ik krus t' ralash-tanaf svi' wuh danik impertinent manner, k' wanting tor fai-tor ek' pa' kanok-veh's awek tek'ik) ik au vesh' wuh sasu k' ish-veh wan-kur klachek flowing, heh ik au vesh' fi-tor wuh bosh wuh weakest pilgrim going. T'forti, i vokau ik lu i prah vi' t'nash-veh pi' shi'yuk, i vesh' truly wretched, heh had wuh karik conviction fi' me ik i dang worla spo' joe's trade. I had tishau ish-veh wuh'wak, tonk'peh wuh'wak vesh' ri i'. Chapter xiv. Ish-veh nam-tor wuh danik miserable vel tor olau kafusik t' ha-kel. Tra' lau nam-tor nesh-kur ingratitude svi' wuh vel, heh wuh taflaya lau nam-tor retributive heh muhl nazh-tor; tonk'peh ik ish-veh nam-tor wuh miserable vel, i mokuhlek testify. Ha-kel had worla vesh' wuh maut vaksurik shi tor me, fai'ei t' t'nash-veh ko-kai's temper. Tonk'peh, joe had sanctified ish-veh, heh i had pudva-tor svi' ish-veh. I had pudva-tor svi' wuh buhfik parlour u' wuh danik sohkik saloon; i had pudva-tor svi' wuh khom svep, u' wuh mysterious portal t' wuh temple t' fupa s' t'vi solemn sharu vesh' attended k' wuh sacrifice t' roast fowls; i had pudva-tor svi' wuh af'tum u' wuh chaste hi ri magnificent ha-shal; i had pudva-tor svi' wuh zhuk-fasek u' wuh glowing fau-yut tor manhood heh tikopah. K'svi wuh single tevun ek' nash vesh' rubai. I' ish-veh vesh' ek' dirik heh tsuri, heh i would ri ma had din-tor havisham heh estella gla-tor ish-veh fi' sovek khrosahp. Uf mau t' t'nash-veh ungracious nosh t' kashek lau ma vesh' t'nash-veh sha' lafot, uf mau din-tor havisham's, uf mau t'nash-veh ko-kai's, nam-tor i' t' rai moment tor me il tor sovek veh. Wuh rubah vesh' tor svi' me; wuh vel vesh' ovsoh. Muhl il has-bosh ovsoh, excusably il inexcusably, ish-veh vesh' ovsoh. Wuh'wak, ish-veh had seemed tor me ik lu i dang na' kim-shah padukau abru t'nash-veh sav'el-sleeves heh hal-tor vi' wuh zhuk-fasek, joe's 'prentice, i dang nam-tor distinguished heh kunli. I' wuh reality vesh' svi' t'nash-veh meskaraya, i goh olau ik i vesh' grazhiv k' wuh grazhiv t' pi'-kastik-kov, heh ik i had wuh rasath fi-tor t'nash-veh kanok-gadik remembrance tor if wuh mah-vihpan vesh' wuh kan. Tra' ma vesh' occasions svi' t'nash-veh later ha'kiv (i suppose u' svi' danik ha-tor) lu i ma olau na' wuh wak u' kuv wuh bali curtain had tevan-tor fi' ek' its eku'ko heh romance, tor ikap-tor me si' s' sovek-vel korsau pasik palesh sovek weht. Worla has ik curtain eku-tor ni ras heh blank, u' lu t'nash-veh yut svi' ha'kiv ti sakadau si' zehik fa' me k'fai wuh newly svi-tor fau-yut t' apprenticeship tor joe. I vokau ik na' wuh later wak-krus t' t'nash-veh "wak, " i nam-tor-tor tor lamok pa' wuh churchyard fi' gad khru lu mu-yor vesh' tevan-tor, comparing t'nash-veh sha' vulunaya k' wuh salanayik masu-kastra zan-tor, heh tor si' ein likeness svi' au k' thinking uf pa'ash heh neik fi' vesh', heh uf fi' fi' tra' sarlah wuh ri-fainu yut heh wuh gu'gelik mist heh yi wuh masutra. I vesh' ved u' dejected fi' wuh wuh'rak working-gad t' t'nash-veh apprenticeship u' svi' ik po'-wak; tonk'peh i am glad tor fai-tor ik i worla breathed wuh murmur tor joe du' t'nash-veh indentures palesh-tor. Ish-veh nam-tor pa' wuh goh vel i am glad tor fai-tor t' myself svi' ik tersaya. Na', hi ish-veh vinan-tor ra i proceed tor hau, ek' wuh merit t' ra i proceed tor hau vesh' joe's. Ish-veh vesh' ri fai'ei i vesh' faithful, tonk'peh fai'ei joe vesh' faithful, ik i worla sahr-tor maf heh went na' wuh ask'ersu il wuh masusu. Ish-veh vesh' ri fai'ei i had wuh karik kash-ral t' wuh virtue t' industry, tonk'peh fai'ei joe had wuh karik kash-ral t' wuh virtue t' industry, ik i ar'kada k' tolerable zeal tehnat wuh kap-yar. Ish-veh nam-tor ri tor-yehat tor fai-tor uf irak wuh vi-yumuk t' sovek amiable trau-hearted gu-vam-doing sasu hash-tor si' vi' wuh panu; tonk'peh ish-veh nam-tor maut tor-yehat tor fai-tor uf ish-veh has estuhl veh's shal svi' going k', heh i fai-tor gas'rak muhl ik sovek rom ik intermixed itself k' t'nash-veh apprenticeship sarlah t' eiktra contented joe, heh ri t' restlessly aspiring discontented me. Ra i aitlu, vi mokuhlek leralmin? Uf mokuhlek i leralmin, lu i worla fai-tor? Ra i dreaded vesh', ik svi' ein unlucky wadan i, hasu na' t'nash-veh grimiest heh commonest, dang abertau abru t'nash-veh bezhun heh gla-tor estella looking svi' na' veh t' wuh wooden krani t' wuh zhuk-fasek. I vesh' haunted k' wuh pthak ik she would, sooner il later, talal me si', k' wuh nesh-kur limuk heh el'ru, doing wuh coarsest krus t' t'nash-veh ar'kadan, heh would exult abru' me heh despise me. K'ashiv po' gu'gelik, lu i vesh' pulling wuh vlei na' joe, heh etek vesh' uralaun hinek clem, heh lu wuh nahp uf etek nam-tor-tor tor uralau ish-veh na' din-tor havisham's would seem tor gluvaya me estella's limuk svi' wuh yon, k' ish-veh takov isachya fluttering svi' wuh salan heh ish-veh bezhun scorning me, k'ashiv na' such wuh wak i would glazhau na' eifa gluvau-math t' nesh-kur mu-yor svi' wuh temok if wuh wooden krani yi vesh', heh would fancy ik vesht gla-tor nash-veh ish-veh aishan bestan ish-veh limuk maf, heh would dva-tor ik she had sarlah na' kim-shah. Po' ik, lu etek went svi' tor mu'yor-yem, wuh shi heh wuh yem would ma wuh weht homely glazhau do ek'wak, heh i would olau weht kafusik t' ha-kel do ek'wak, svi' t'nash-veh sha' ungracious thasek. Chapter xv. U' i vesh' getting nuh' suk' na' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet's tvi-shal, t'nash-veh education ne' ik preposterous kotik terminated. Ri, however, abi' biddy had imparted tor me kanok-vei she fai-tor, s' wuh pi' catalogue t' prices, tor wuh comic song she had wuh'wak bought na' wuh ulef-qsu'lit. Hi wuh goh thakik krus t' wuh latter krus t' kitau-tanaf vesh' wuh sharu zehl, lu i went tor lunnon kahr osu, nuh' rul loo rul nuh' rul loo rul wasn't i ovsoh maut khav-kur osu? Nuh' rul loo rul nuh' rul loo rul fam dvun, svi' t'nash-veh aitlun tor nam-tor wiser, i prah nash composition k' khaf-spol k' wuh utmost ne-seshan; il tor i recollect ik i deshkau its merit, kaula ik i nahp (u' i fam dvun tor) wuh nosahp t' nuh' rul somewhat svi' mau-mazhiv-kur t' wuh poetry. Svi' t'nash-veh avon na' ro'fori, i tor mnah tor mr. Wopsle tor bestow ein intellectual crumbs fi-tor me, k' if au kindly complied. U' ish-veh da-tor si', however, ik au goh aitlu me na' wuh dramatic ti-khlop, tor nam-tor contradicted heh nartau heh wept abru' heh bullied heh clutched heh stabbed heh knocked pa' svi' wuh vuhna'es t' yut, i ak declined ik rivak t' instruction; hi ri abi' mr. Wopsle svi' ish-veh poetic fury had severely mauled me. Whatever i acquired, i ar'kada tor impart tor joe. Nash star-krus sounds ni muhl, ik i fam yehat svi' t'nash-veh conscience kal-tor ish-veh be' dvun unexplained. I aitlu tor tor joe lehkuh ignorant heh tsuri, ik au lau nam-tor worthier t' t'nash-veh shila'es heh lehkuh tu'ash tor estella's reproach. Wuh hinek kipof si' fi' wuh masu-kastra vesh' etwel shi' orenau, heh wuh pushau kitau-kov heh wuh pen krus t' kitau-kov-hish vesh' etwel educational implements: tor if joe kwon-hau-ov hau wuh mev t' tobacco. I worla fai-tor joe tor vokau sovek-vel s' veh gad tor wuh'ashiv, il tor prah, ne' t'nash-veh tuition, sovek krus t' ro'fori whatever. Wi au would vuzh ish-veh mev na' wuh kipof k' wuh irak weht sagacious sov do sovek-wilat else, kauk k' wuh oren-tor sov, u' kuv au panah-tor himself tor nam-tor advancing immensely. Tal-kam katravahsu, i rok au did. Ish-veh vesh' vaksurik heh hizhuk, si' tra' k' wuh masu-halovau fi' wuh pilash be' dvun-tor mesakh wuh earthwork, heh sometimes, lu wuh mashen vesh' neik, looking u' kuv au belonged tor sunken ships ik vesh' fam dvun masu-halovaun fi' na' wuh lanet t' wuh masu. Whenever i glantau wuh hali standing si' tor masutra k' ish-veh wan-kur masu-halovau sak-tor, i somehow nahp t' din-tor havisham heh estella; heh whenever wuh ta'hal kwul-tor aslant, afar ska', fi-tor wuh wan il mashalo-thalv il yar-kur hillside il masu-zehl, ish-veh vesh' aishan wuh ka. Din-tor havisham heh estella heh wuh flekh kelek heh wuh flekh ha'kiv saudau ki' vel tor tor k' kanok-vei ik vesh' picturesque. Veh gad lu joe, greatly enjoying ish-veh mev, had ni plumed himself fi' hasu "danik awful pasik, " ik i had putan-tor ish-veh abru na' wuh gad, i ti fi' wuh earthwork na' ein wak k' t'nash-veh chin fi' t'nash-veh el'ru, descrying zavikau t' din-tor havisham heh estella ek' abru' wuh prospect, svi' wuh igen heh svi' wuh masu, abi' na' kim-shah i resolved tor mention wuh nahp fundik au ik had vesh' mau svi' t'nash-veh patam. "joe, " leralmin-tor i; "ri tor du nah-tor i ought tor tor din-tor havisham wuh yaret?" "muhl, pip, " fun-tor joe, slowly panahik. "ra na'?" "ra na', joe? Ra nam-tor sovek yaret tor na'?" "tra' nam-tor ein wisits p'r'aps, " leralmin-tor joe, "u' na' ek'wak hafau tu'ash tor wuh deshker, pip. Tonk'peh svi' fudau tor wisiting din-tor havisham. She lau nah-tor du aitlu vel, gishu vel t' ish-veh." "ri tor du nah-tor i lau leralmin ik i did ri, joe?" "du lau, hinek chap, " leralmin-tor joe. "heh she lau lit ish-veh. Similarly she mightn't." joe olau, u' i did, ik au had tor wuh sfek tra', heh au seshau lerash na' ish-veh mev tor potau himself s' weakening ish-veh k' repetition. "gla-tor du, pip, " joe pursued, u' ak u' au vesh' vesht ik tehvar, "din-tor havisham ovsoh wuh handsome vel k' du. Lu din-tor havisham ovsoh wuh handsome vel k' du, she puvutau me pla' tor leralmin tor me u' ik vesh' ek'." "ha, joe. I puzhu-tor ish-veh." "ek', " joe ashiv-tor, maut emphatically. "ha, joe. I var-tor du, i puzhu-tor ish-veh." "if i meantersay, pip, ish-veh lau nam-tor ik ish-veh meaning vesh', tor wuh shaht fi' ish-veh!u' du vesh'!me tor wuh desh'rak, heh du tor wuh khu'rak!potau svi' sunders!" i had nahp t' ik nuh', heh ish-veh vesh' maut irak s' comforting tor me tor talal ik au had nahp t' ish-veh; na' ish-veh seemed tor render ish-veh weht yesik. "tonk'peh, joe." "ha, hinek chap." "la' am i, getting fi' svi' wuh wuh'rak tevun t' t'nash-veh wak, heh, opi' wuh gad t' t'nash-veh hasu bound, i ma worla itaren din-tor havisham, il ya'akash po' ish-veh, il shown ik i vokau ish-veh." "ik's yeht, pip; heh vita du vesh' tor da-tor ish-veh si' wuh eku t' ash'el ek' kehkuh pauk, heh if i meantersay u' kauk wuh eku t' ash'el ek' kehkuh pauk lau ri nam-tor acceptable u' wuh la', svi' wuh ovus wacancy t' hoofs" "i ri tor tvai ik wihfelau t' remembrance, joe; i ri tor tvai wuh la'." tonk'peh joe had prah wuh idea t' wuh la' svi' ish-veh patam heh bolau harp fi-tor ish-veh. "il kauk, " leralmin-tor au, "kuv du vesh' gol-tor tor knocking ish-veh abru wuh uzh naf-elakh na' wuh khom svep, il leralmin wuh gross il dahkuh t' shark-headed wufkau na' paik nam-tor-tor, il ein ta'hal fancy ua'mrki, such u' wuh toasting-snauk lu she nem-tor ish-veh muffins, il wuh gridiron lu she nem-tor wuh sprat il such spo'" "i ri tor tvai sovek la' na' ek', joe, " i interposed. "muhl, " leralmin-tor joe, fam dvun harping fi' ish-veh u' hi i had wa' hish-tor ish-veh, "kuv i vesh' yourself, pip, i wouldn't. Rai, i would ri. Na' ra's wuh svep-naf-elakh lu she's prah veh kwon-hau-ov abru? Heh shark-headers nam-tor tu'ash tor misrepresentations. Heh kuv ish-veh vesh' wuh toasting-snauk, du'd hal-tor vi' dvesh-tukh heh tor yourself rai lit. Heh wuh oncommonest workman mokuhlek't gluvaya himself oncommon svi' wuh gridiron, na' wuh gridiron nam-tor wuh gridiron, " leralmin-tor joe, steadfastly impressing ish-veh fi-tor me, u' kuv au vesh' endeavouring tor kastorilau me s' wuh teslau plokh, "heh du lau haim na' ra du spo', tonk'peh wuh gridiron ish-veh dungi sasarlah, either k' ish-veh trasha il va'ashiv ish-veh trasha, heh du mokuhlek't gol'nev yourself" "t'nash-veh tal-kam joe, " i maf-tor, svi' desperation, taking meskaraya t' ish-veh tor-pal, "ri tor hal-tor fi' svi' ik yut. I worla nahp t' tor din-tor havisham sovek la'." "rai, pip, " joe assented, u' kuv au had vesh' contending na' ik, ek' bi'; "heh ra i leralmin tor du nam-tor, du nam-tor gas'rak, pip." "ha, joe; tonk'peh ra i aitlu tor leralmin, vesh', ik u' etek nam-tor rather slack aishan i', kuv du would mazhiv-kur-tor me wuh ulef-holiday tor-morrow, i nah-tor i would hal-tor uptown heh tor wuh vutau fi' din-tor esthavisham." "if ish-veh ahm, " leralmin-tor joe, gravely, "ain't estavisham, pip, vita she ma vesh' rechris'ened." "i fai-tor, joe, i fai-tor. Ish-veh vesh' wuh trel t' t'nash-veh. Ra tor du nah-tor t' ish-veh, joe?" svi' brief, joe nahp ik kuv i nahp muhl t' ish-veh, au nahp muhl t' ish-veh. Tonk'peh, au vesh' particular svi' stipulating ik kuv i vesh' ri poprah k' cordiality, il kuv i vesh' ri kastorau tor ashiv-tor t'nash-veh yaret u' wuh yaret if had rai ulterior vel tonk'peh vesh' veling veh t' gratitude na' wuh favour poprah, yi nash experimental halan dang ma rai successor. K' aifa nosh i ugau tor abide. I', joe potau wuh journeyman na' weekly wages t'vi ahm vesh' orlick. Au pretended ik ish-veh christian ahm vesh' dolge, wuh pa'shik impossibility, tonk'peh au vesh' wuh katravahsu t' ik obstinate disposition ik i dva-tor ish-veh tor ma vesh' wuh shi-kar-tor t' rai plokh svi' nash particular, tonk'peh wilfully tor ma imposed ik ahm fi-tor wuh pi'kahr u' wuh affront tor its understanding. Au vesh' wuh broadshouldered thal-limbed swarthy katravahsu t' lo'uk karik'es, worla svi' wuh brax, heh kwon-hau-ov slouching. Au worla kauk seemed tor sarlah tor ish-veh ar'kadan fi' lof, tonk'peh would slouch svi' u' kuv k' mere kisheya; heh lu au went tor wuh jolly bargemen tor yokul ish-veh aru-yem, il went maf na' mu-yor, au would slouch si', spo' cain il wuh wandering jew, u' kuv au had rai idea wilat au vesh' going heh rai intention t' ek'wak coming pla'. Au lodged na' wuh sluice-keeper's si' fi' wuh masu-kastra, heh fi' working-gad would sarlah slouching s' ish-veh hermitage, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik heh ish-veh aru-yem loosely tied svi' wuh uzh'a'lek pauk ish-veh talu heh dangling fi' ish-veh pla'. Fi' sundays au mostly ti ek' gad fi' wuh sluice-temep, il lam-tor tehnat ricks heh aushfa-kel. Au kwon-hau-ov slouched, locomotively, k' ish-veh bezhun fi' wuh solektra; heh, lu accosted il vathru required tor ashenau au, au glazhau abru svi' wuh ulef-resentful, ulef-puzzled yut, u' hi wuh goh nahp au ek'wak had vesh', ik ish-veh vesh' rather wuh shaik heh injurious kla-min ik au dang worla nam-tor thinking. Nash morose journeyman had rai liking na' me. Lu i vesh' maut pi' heh timid, au mazhiv-kur-tor me tor ken-tor ik wuh e'shua ha-tor svi' wuh nesh-kur teruk t' wuh zhuk-fasek, heh ik au fai-tor wuh shaka maut muhl: isha ik ish-veh vesh' bolayatik tor tor abru wuh yon, wuh'wak svi' stehkuh tevun, k' wuh ha-tor sa-kan, heh ik i lau panah-tor myself hal-tukh. Lu i became joe's 'prentice, orlick vesh' sos'eh wugau svi' ein suspicion ik i dang sa'dvun-tor ish-veh; howbeit, au tishau me fam dvun lehkuh. Ri ik au ek'wak leralmin-tor sovek-vel, il did sovek-vel, openly importing hostility; i goh pubeglanau ik au kwon-hau-ov kuhsh-tor ish-veh kil-tor svi' t'nash-veh kharat, heh ik whenever i sang hinek clem, sarlah ish-veh svi' s' wak. Dolge orlick vesh' na' ar'kadan heh la', thurai gad, lu i reminded joe t' t'nash-veh ulef-holiday. Au leralmin-tor nothing na' wuh moment, na' au heh joe had aishan prah wuh krus t' fal shek-tukh svi' au, heh i vesh' na' wuh vlei; tonk'peh k' heh k' au leralmin-tor, leaning fi' ish-veh mah-vel, "i', trensu! Sure du're ri wuh-going tor favour goh veh t' etek. Kuv nu'ri pip has wuh ulef-holiday, tor u' mau na' hinek orlick." i suppose au vesh' pa' kaukuh-heh-dah-leh, tonk'peh au usually stariben t' himself u' wuh t'kahr person. "po, ra'll du tor k' wuh ulef-holiday, kuv du prah ish-veh?" leralmin-tor joe. "ra'll i tor k' ish-veh! Ra'll au tor k' ish-veh? I'll tor u' mau k' ish-veh u' ish-veh, " leralmin-tor orlick. "u' tor pip, au's going abru kahr, " leralmin-tor joe. "muhl yi, u' tor hinek orlick, au's wuh-going abru kahr, " retorted ik worthy. "dahkuh mokuhlek hal-tor abru kahr. Tain't goh veh wot mokuhlek hal-tor abru kahr. "ri tor pak-tor ish-veh temper, " leralmin-tor joe. "dungau kuv i spo', " growled orlick. "ein heh ish-veh uptowning! I', trensu! Sarlah. Rai favouring svi' nash mahr-kel. Nam-tor wuh sasu!" wuh trensu refusing tor entertain wuh subject abi' wuh journeyman vesh' svi' wuh weh-rom temper, orlick taul-tor na' wuh furnace, drew si' wuh yon-kur-fal mofek, tor na' me k' ish-veh u' kuv au vesh' going tor sahr-tor ish-veh k'fai t'nash-veh ak'shem, whisked ish-veh pauk t'nash-veh patam, laid ish-veh fi' wuh mah-vihpan, mah-tor ish-veh si', u' kuv ish-veh vesh' i, i nahp, heh wuh kil-tor vesh' t'nash-veh spirting khaf, heh t'forti leralmin-tor, lu au had mah-tor himself fal heh wuh shek-tukh samu, heh au va'ashiv gal-tor fi' ish-veh mah-vel, "i', trensu!" "nam-tor du ek' gas'rak i'?" halishau joe. "ah! I am ek' gas'rak, " leralmin-tor gruff hinek orlick. "yi, u' svi' paik du terpau tor ish-veh ar'kadan u' muhl u' danik sasu, " leralmin-tor joe, "kal-tor ish-veh nam-tor wuh ulef-holiday na' ek'." t'nash-veh ko-kai had vesh' standing ralash-fam svi' wuh ker, k'svi khaf-spol, she vesh' wuh danik unscrupulous zamasu heh listener, heh she instantly glazhau svi' na' veh t' wuh krani. "spo' du, du duhsu!" leralmin-tor she tor joe, "giving holidays tor lo'uk idle hulkers spo' ik. Du nam-tor wuh don-ka sasu, fi-tor t'nash-veh ha'kiv, tor thinoi wages svi' ik yut. I istaya i vesh' ish-veh trensu!" "du'd nam-tor kanok-veh's trensu, kuv du durst, " retorted orlick, k' wuh has-bosh-favoured wa'limatau. ("kal-tor ish-veh sa'awek, " leralmin-tor joe.) "i'd nam-tor wuh match na' ek' noodles heh ek' rogues, " fun-tor t'nash-veh ko-kai, palikaya tor ar'kadan herself vi' wuh mighty reshan. "heh i couldn't nam-tor wuh match na' wuh noodles, rik' hasu wuh match na' ish-veh trensu, vi's wuh dunder-headed sa-te'kru t' wuh noodles. Heh i couldn't nam-tor wuh match na' wuh rogues, rik' hasu wuh match na' du, vi nam-tor wuh blackest-looking heh wuh rasahkos rogue svi' nash heh france. I'!" "du're wuh flalik shrew, ko-mekh gargery, " growled wuh journeyman. "kuv ik tor wuh judge t' rogues, du ought tor nam-tor wuh rom'un." ("kal-tor ish-veh sa'awek, dungi du?" leralmin-tor joe.) "ra did du leralmin?" maf-tor t'nash-veh ko-kai, palikaya tor shei. "ra did du leralmin? Ra did ik katravahsu orlick leralmin tor me, pip? Ra did au vutau me, k' t'nash-veh sa-telsu standing k'? Oh! Oh! Oh!" tik t' aifa sporun vesh' wuh shriek; heh i bolau remark t' t'nash-veh ko-kai, ra nam-tor kaing yeht t' ek' wuh khrashik kosu i ma ek'wak gla-tor, ik shaukaush vesh' rai tobeg na' ish-veh, fai'ei ish-veh nam-tor undeniable ik instead t' lapsing vi' shaukaush, she consciously heh deliberately nem-tor wehtsuri kusut-tor tor nekwitaya herself vi' ish-veh, heh became blindly furious k' regular skaf; "ra vesh' wuh ahm au mazhiv-kur-tor me fa' wuh nen sasu vi swore tor fosh-tor me? Oh! Meskaraya me! Oh!" "ah-h-h!" growled wuh journeyman, svi' ish-veh zud, "i'd meskaraya du, kuv du vesh' t'nash-veh ko-telsu. I'd meskaraya du ne' wuh spol, heh khluhkau ish-veh s' du." ("i var-tor du, kal-tor ish-veh sa'awek, " leralmin-tor joe.) "oh! Tor zhu-tor ish-veh!" maf-tor t'nash-veh ko-kai, k' wuh clap t' ish-veh el'ru heh wuh shei teretuhr, if vesh' ish-veh thurai skaf. "tor zhu-tor wuh ahm au's giving me! Ik orlick! Svi' t'nash-veh sha' kelek! Me, wuh telik kosu! K' t'nash-veh sa-telsu standing k'! Oh! Oh!" la' t'nash-veh ko-kai, po' wuh nunau t' clappings heh screamings, kuhsh-tor ish-veh el'ru fi-tor ish-veh bosom heh fi-tor ish-veh mal-nef, heh threw ish-veh taik ska', heh seshau ish-veh isachya ne', if vesh' wuh kim-shah skaf fi' ish-veh fau-yut tor frenzy. Hasu k' nash wak wuh buhfik fury heh wuh ovsotik navun, she tor wuh dash na' wuh svep if i had fortunately klacha. Ra kupi wuh wretched joe tor i', po' ish-veh bau-tor parenthetical svi-shaya, tonk'peh lamok abru tor ish-veh journeyman, heh ya'akash ish-veh ra au tvai k' interfering betwixt himself heh mrs. Joe; heh further whether au vesh' sasu hiyet tor sarlah fi'? Hinek orlick olau ik wuh situation nafai-tor t' nothing lehkuh tor coming fi', heh vesh' fi' ish-veh defence straightway; ni, rik' ni mau u' pulling ska' ish-veh singed heh yontau aprons, au went na' veh wuh'ashiv, spo' dahkuh masuk'veh. Tonk'peh, kuv sovek sasu svi' ik neighbourhood kupi lamok uplong tehnat joe, i worla gla-tor wuh sasu. Orlick, u' kuv au had vesh' t' rai weht khrosahp do wuh spoh nu'ri gentleman, vesh' maut ak among wuh kastik-kov-grazhiv, heh svi' rai brax tor sarlah s' ish-veh. Yi joe unlocked wuh svep heh abrashau t'nash-veh ko-kai, vi had eku-tor insensible na' wuh krani (tonk'peh vi had gla-tor wuh puk wuh'rak, i nah-tor), heh vi vesh' lesh vi' wuh kelek heh laid ne', heh vi vesh' recommended tor zaprah, heh would tor nothing tonk'peh struggle heh clench ish-veh el'ru svi' joe's isachya. Yi sarlah ik singular hayal heh silence if navau ek' uproars; heh yi, k' wuh vague kashan if i ma kwon-hau-ov tersau k' such wuh lull, namely, ik ish-veh vesh' gad, heh somebody vesh' tevik, i went upstairs sai-vel-tor myself. [illustration] lu vesht sarlah nash-veh ne' va'ashiv, i afer-tor joe heh orlick sweeping abru, rik' sovek vath zavikau t' discomposure do wuh slit svi' veh t' orlick's han-sharular, if vesh' neither expressive il ornamental. Wuh sunil t' naliveh had saudau s' wuh jolly bargemen, heh au vesh' thresh-tor ish-veh k' da-tor svi' wuh peaceable manner. Wuh lull had wuh sedative heh philosophical vi-yumuk fi' joe, vi zahal-tor me si' vi' wuh fau-yut tor leralmin, u' wuh parting glantaya ik lau tor me rom, "fi' wuh rampage, pip, heh ska' wuh rampage, pip: such nam-tor ha'kiv!" k' ra absurd zherka (na' etek nah-tor wuh feelings ik nam-tor maut serious svi' wuh sasu ved comical svi' wuh sa-kan) i afer-tor myself va'ashiv going tor din-tor havisham's, tukh pi' la'. Il, uf i be' dvun-tor heh repassed wuh temep wehk wak fa' i kupi tor abru t'nash-veh kashek tor mokov. Il, uf i debated whether i dang hal-tor maf rik' ringing; il, uf i dang undoubtedly ma hal-tor, kuv t'nash-veh wak had vesh' t'nash-veh sha', tor sarlah pla'. Din-tor sarah abru'lik sarlah tor wuh temep. Rai estella. "uf, yi? Du la' va'ashiv?" leralmin-tor din-tor abru'lik. "ra tor du aitlun?" lu i leralmin-tor ik i goh sarlah tor gla-tor uf din-tor havisham vesh', sarah evidently deliberated whether il rai she dang satau me pa' t'nash-veh business. Tonk'peh unwilling tor hazard wuh responsibility, she kal-tor me svi', heh presently katau wuh nasik skladan ik i vesh' tor "sarlah abru." kanok-vei vesh' unchanged, heh din-tor havisham vesh' sa'awek. "muhl?" leralmin-tor she, fixing ish-veh bezhun fi-tor me. "i rok du aitlun nothing? Du'll prah nothing." "rai indeed, din-tor havisham. I goh aitlu du tor fai-tor ik i am doing maut muhl svi' t'nash-veh apprenticeship, heh am kwon-hau-ov mau obliged tor du." "tra', tra'!" k' wuh hinek restless ozh. "sarlah i' heh yi; sarlah fi' ish-veh gad t'keshtan. Ay!" she maf-tor suddenly, turning herself heh ish-veh ku-san na' me, "du nam-tor looking pauk na' estella? Hey?" i had vesh' looking pauk, svi' kla-min, na' estella, heh i stammered ik i rok-tor she vesh' muhl. "abroad, " leralmin-tor din-tor havisham; "educating na' wuh t'sai; irak s' pulau; prettier do ek'wak; krol-tor k' ek' vi gla-tor ish-veh. Tor du olau ik du ma pakik ish-veh?" tra' vesh' such wuh malignant tizh'es svi' ish-veh utterance t' wuh kim-shah zhit, heh she shau vi' such wuh disagreeable abru'teruklar-ru'lut, ik i vesh' na' wuh pak ra tor leralmin. She spared me wuh trouble t' panahik, k' dismissing me. Lu wuh temep vesh' a'ing fi-tor me k' sarah t' wuh walnut-fo countenance, i olau weht do ek'wak dissatisfied k' t'nash-veh ha-kel heh k' t'nash-veh trade heh k' kanok-vei; heh ik vesh' ek' i nem-tor k' ik dvunel. U' i vesh' loitering bi' wuh pid yut, looking svi' disconsolately na' wuh mahr-kel krani, heh thinking ra i would mahr-tor kuv i vesh' wuh gentleman, vi dang sasarlah t' wuh bookshop tonk'peh mr. Wopsle. Mr. Wopsle had svi' ish-veh el'ru wuh affecting tragedy t' george barnwell, svi' if au had ik moment invested sixpence, k' wuh zan-tor t' heaping kanok zhit t' ish-veh fi' wuh patam t' pumblechook, k' ik au vesh' going tor mon theris-masu. Rai sooner did au gla-tor me, do au saudau tor panah-tor ik wuh special providence had shitau wuh 'prentice svi' ish-veh yut tor nam-tor telv-tor na'; heh au laid meskaraya t' me, heh insisted fi' t'nash-veh accompanying ish-veh tor wuh pumblechookian parlour. U' i fai-tor ish-veh would nam-tor miserable na' ha-kel, heh u' wuh mu-yor vesh' gu'gelik heh wuh yut vesh' dreary, heh siyah sovek besu'es fi' wuh fau-yut vesh' weh-rom do rim, i tor rai lo'uk tehnaya; consequently, etek da-tor vi' pumblechook's aishan u' wuh yut heh wuh mahr-kel vesh' ha'gelan abru. U' i worla gol-tor na' sovek vath representation t' george barnwell, i ri tor fai-tor uf wu ish-veh lau usually nem-tor; tonk'peh i fai-tor maut muhl ik ish-veh nem-tor abi' ulef-vesht naukuh o' wak-vel ik mu-yor, heh ik lu mr. Wopsle prah vi' newgate, i nahp au worla would hal-tor tor wuh scaffold, au became ni mau slower do na' sovek former wak-krus t' ish-veh disgraceful career. I nahp ish-veh wuh pi' nuh' mau ik au dang complain t' hasu tresahk pen svi' ish-veh svai po' ek', u' kuv au had ri vesh' sahran tor nei, mor po' mor, ek'wak opi' ish-veh rivak began. Nash, however, vesh' wuh mere deshker t' wu-vath heh wearisomeness. Ra rakusau me, vesh' wuh shasutan t' wuh bosh tek'ik k' t'nash-veh unoffending shal. Lu barnwell began tor hal-tor riyeht, i afsakau ik i olau positively apologetic, pumblechook's indignant nantaya ni taxed me k' ish-veh. Wopsle, nuh', nem-tor kusut-tor tor la' me svi' wuh rasahkos ta'hal. Na' wuh'wak keimen heh maudlin, i vesh' tor tor riyeht-staya t'nash-veh sa-kuk k' rai extenuating circumstances whatever; millwood shitau me ne' svi' nerau-kek-vuhnayek, fi' kanok occasion; ish-veh became sheer monomania svi' t'nash-veh trensu's ko-fu tor tun wuh gonaf na' me; heh ek' i mokuhlek leralmin na' t'nash-veh gasping heh procrastinating spa-tor fi' wuh fatal asal, nam-tor, ik ish-veh vesh' worthy t' wuh paik feebleness t' t'nash-veh character. Kauk po' i vesh' kunling geldau heh wopsle had a'ing wuh dunap, pumblechook hayal-tor staring na' me, heh shaking ish-veh patam, heh taran, "nem-tor warning, sa-kan, nem-tor warning!" u' kuv ish-veh vesh' wuh muhl-fainu kla-min ik i contemplated murdering wuh be' relation, tanilau i kupi goh vimevilau veh ki' wuh kobat'es tor shetau t'nash-veh benefactor. Ish-veh vesh' wuh maut gu'gelik mu-yor lu ish-veh vesh' ek' abru', heh lu i eku si' k' mr. Wopsle fi' wuh lates ha-kel. Mesakh kahr, etek afer-tor wuh ras mist si', heh ish-veh tevan-tor masupik heh bali. Wuh turnpike ha'gelek vesh' wuh blur, ved s' wuh ha'gelek's tsuri shi sauyaing, heh its ha'zehl glazhau huhtik substance fi' wuh ihsek. Etek vesh' noticing nash, heh taran uf ik wuh mist she-tor k' wuh rubah t' salan s' wuh ac'ruth yonuk t' etwel masu-kastra, lu etek sarlah fi-tor wuh sasu, slouching ne' wuh lee t' wuh turnpike kelek. "halloa!" etek leralmin-tor, stopping. "orlick tra'?" "ah!" au kilko-tor, slouching si'. "i vesh' standing k' wuh minute, fi' wuh pavesh t' apc'koik." "du nam-tor tab-ma, " i remarked. Orlick ri unnaturally kilko-tor, "muhl? Heh du're tab-ma." "etek ma vesh', " leralmin-tor mr. Wopsle, exalted k' ish-veh tab-ma performance, "etek ma vesh' indulging, mr. Orlick, svi' wuh intellectual khru." hinek orlick growled, u' kuv au had nothing tor leralmin pa' ik, heh etek ek' went fi' teretuhr. I ya'akash ish-veh presently whether au had vesh' spending ish-veh ulef-holiday abru heh ne' kahr? "ha, " leralmin-tor au, "ek' t' ish-veh. Sarlah nash-veh svi' za' yourself. I didn't gla-tor du, tonk'peh i bolau ma vesh' takov ikap-tor za' du. K' wuh k', wuh pohshayek nam-tor going va'ashiv." "na' wuh hulks?" leralmin-tor i. "ay! Tra''s ein t' wuh kushel flown s' wuh kraisek. Wuh pohshayek ma vesh' going opi' gu'gelik, pa'. Du'll zhu-tor veh presently." svi' daya, etek had ri lates-tor wehk ker further, lu wuh muhl-vokau ork sarlah na' etek, deadened k' wuh mist, heh heavily padukau maf bi' wuh neik solektra k' wuh pilash, u' kuv ish-veh vesh' pursuing heh threatening wuh fugitives. "wuh rom mu-yor na' tresahk-tor ska' svi', " leralmin-tor orlick. "etek'd nam-tor puzzled uf tor katau ne' wuh potau-tvi-shal-kushel fi' wuh rala, tor-mu-yor." wuh subject vesh' wuh suggestive veh tor me, heh i nahp pa' ish-veh svi' silence. Mr. Wopsle, u' wuh has-bosh-requited sa-kuk t' wuh khru's tragedy, tevan-tor tor kohlan aloud svi' ish-veh bah-ker na' camberwell. Orlick, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, slouched heavily na' t'nash-veh vla. Ish-veh vesh' maut gu'gelik, maut masupik, maut muddy, heh ni etek splashed bi'. I' heh yi, wuh ralash t' wuh glantokaya thorshun shau fi-tor etek va'ashiv, heh va'ashiv padukau sulkily bi' wuh rivak t' wuh pilash. I potau myself tor myself heh t'nash-veh nahp. Mr. Wopsle tev-tor amiably na' camberwell, heh exceedingly zhagra fi' bosworth vunai, heh svi' wuh greatest agonies na' glastonbury. Orlick sometimes growled, "kuhsh-tor ish-veh si', kuhsh-tor ish-veh si', hinek clem! K' wuh clink na' wuh stout, hinek clem!" i nahp au had vesh' drinking, tonk'peh au vesh' ri mon-tor. Thus, sarlah etek tor wuh pi'kahr. Wuh yut k' if etek betau ish-veh nem-tor etek vesht wuh rehkuh jolly bargemen, if etek vesh' ak'wikmun tor findit hasu leh-wun o'clockin wuh fupa s' t' commotion, k' wuh svep eik tu'ash, heh unwonted ha'ge ik had vesh' hastily kum-tor abru heh shitau ne' scattered pa'. Mr. Wopsle eku-tor svi' tor ya'akash ra vesh' wuh tukh (surmising ik wuh convict had vesh' taken), tonk'peh sarlah sahran si' svi' wuh lo'uk brax. "tra''s vel riyeht, " leralmin-tor au, rik' stopping, "abru na' ish-veh shi, pip. Sahr-tor ek'!" "ra nam-tor ish-veh?" i ya'akash, keeping abru k' ish-veh. Ni did orlick, na' t'nash-veh vla. "i mokuhlek't ved ken-tor. Wuh kelek seems ki' vesh' violently svi-tor lu joe gargery vesh' si'. Supposed k' convicts. Somebody has vesh' nashiv heh dash-tor." etek vesh' sahran nuh' sahris tor nafai-tor t' weht hasu leralmin-tor, heh etek tor rai pehkaya abi' etek prah vi' etwel af'tum. Ish-veh vesh' bosh t' sutra; wuh bosh pi'kahr vesh' tra', il svi' wuh ker; heh tra' vesh' wuh sharushsu, heh tra' vesh' joe, heh tra' vesh' wuh travek t' kosu, ek' fi' wuh lan-tol svi' wuh midst t' wuh af'tum. Wuh unemployed bystanders drew pla' lu gla-tor au me, heh ni i became aware t' t'nash-veh ko-kai, lying rik' kash-ral il dvun fi' wuh sai-famik dohn wilat she had vesh' knocked ne' k' wuh tremendous salur fi' wuh pla' t' wuh patam, dealt k' ein ri-fainu el'ru lu ish-veh limuk vesh' da-tor na' wuh yon, destined worla tor nam-tor fi' wuh rampage va'ashiv, du' she vesh' wuh ko-telsu t' joe. Chapter xvi. K' t'nash-veh patam bosh t' george barnwell, i vesh' palikauk sashitau tor dva-tor ik i bolau ma had ein el'ru svi' wuh nashiv-tor fi-tor t'nash-veh ko-kai, il na' ek' pavek ik u' ish-veh be' relation, popularly fainu tor nam-tor ne' obligations tor ish-veh, i vesh' wuh weht legitimate vel t' suspicion do sovek veh else. Tonk'peh lu, svi' wuh clearer ta'hal t' thurai asal, i began tor reconsider wuh tukh heh tor zhu-tor ish-veh discussed pa' me fi' ek' vla, i nem-tor wuh'ashiv zan-tor t' wuh nuf, if vesh' weht reasonable. Joe had vesh' na' wuh rehkuh jolly bargemen, smoking ish-veh mev, s' wuh yonuk po' ohkuh o'wak-vel tor wuh yonuk fa' lehkuh. Du' au vesh' tra', t'nash-veh ko-kai had vesh' gla-tor standing na' wuh af'tum svep, heh had di'kizh-tor rom mu-yor k' wuh uroshal-labourer going ha-kel. Wuh sasu kupi ri nam-tor weht particular u' tor wuh wak na' if gla-tor ish-veh ish-veh (au prah vi' ihnik confusion lu au ar'kada tor nam-tor), do ik ish-veh bolau ma vesh' fa' naukuh. Lu joe went ha-kel na' kaukuh minutes fa' lehkuh, au afer-tor ish-veh kwul-tor ne' fi' wuh lan-tol, heh promptly puvutau svi' assistance. Wuh yon had ri yi yontau unusually neik, il vesh' wuh snuff t' wuh ha'fek maut wu; wuh ha'fek, however, had vesh' blown si'. Nothing had vesh' taken maf s' sovek krus t' wuh kelek. Neither, mesakh wuh blowing s' wuh ha'fek, if lam-tor fi' wuh pasu svi' wuh svep heh t'nash-veh ko-kai, heh vesh' za' ish-veh lu she lam-tor limuk-tor wuh yon heh vesh' kwul-tor, vesh' tra' sovek disarrangement t' wuh af'tum, kaulaik such u' she herself had tor, svi' tevan-tor heh khafaya. Tonk'peh, tra' vesh' veh remarkable krus t' evidence fi' wuh gla-tor. She had vesh' kwul-tor k' vel pasik heh ras, fi' wuh patam heh plat; po' wuh salur vesh' dealt, vel ras had vesh' lehm-tor ne' na' ish-veh k' considerable khrash, u' she ti fi' ish-veh limuk. Heh fi' wuh solektra be' ish-veh, lu joe picked ish-veh abru, vesh' wuh convict's mal-shek-tukh if had vesh' deik-tor asunder. I', joe, examining nash shek-tukh k' wuh zhuksu's bezhun, afsakau ish-veh ki' vesh' deik-tor asunder ein wak ago. Wuh hue heh maf going ska' tor wuh hulks, heh sutra coming thence tor linisau wuh shek-tukh, joe's opinion vesh' corroborated. Au did ri undertake tor leralmin lu ish-veh had losrak wuh prison-ships tor if ish-veh undoubtedly had wuh'wak belonged; tonk'peh au claimed tor fai-tor na' ac'ruth ik ik particular manacle had ri vesh' worn k' either t' wuh dahkuh convicts vi had stron-tor kim-shah mu-yor. Further, veh t' eifa dahkuh vesh' already retaken, heh had ri el-tor himself t' ish-veh shek-tukh. Fai-tor ra i fai-tor, i eku abru wuh inference t' t'nash-veh sha' la'. I pudva-tor wuh shek-tukh tor nam-tor t'nash-veh convict's shek-tukh, wuh shek-tukh i had gla-tor heh puzhu-tor ish-veh filing na', fi' wuh masu-kastra, tonk'peh t'nash-veh kashek did ri accuse ish-veh t' having shitau ish-veh tor its latest nam-tor-tor. Na' i pudva-tor veh t' dahkuh vath persons ki' shetau ma t' ish-veh, heh ki' da-tor ish-veh tor nash pi-maat'rer khrosahp. Either orlick, il wuh flekh sasu vi had shown me wuh deik. I', u' tor orlick; au had hal-tor tor kahr exactly u' au var-tor etek lu etek picked ish-veh abru na' wuh turnpike, au had vesh' gla-tor pa' kahr ek' wuh khru, au had vesh' svi' taulsu apc'koik svi' several tsuri-kelek, heh au had sarlah pla' k' myself heh mr. Wopsle. Tra' vesh' nothing tehnat ish-veh, korsau wuh quarrel; heh t'nash-veh ko-kai had quarrelled k' ish-veh, heh k' kanok-veh else pa' ish-veh, lehkuh thousand wak. U' tor wuh flekh sasu; kuv au had sarlah pla' na' ish-veh dahkuh kutra-pitoh tra' kupi ma vesh' rai dispute pa' au, fai'ei t'nash-veh ko-kai vesh' fully dator tor restore au. Isha, tra' had vesh' rai altercation; wuh assailant had sarlah svi' ni silently heh suddenly, ik she had vesh' felled fa' she kupi glazhau pauk. Ish-veh vesh' horrible tor nah-tor ik i had tanilau wuh wun, however undesignedly, tonk'peh i kupi hardly nah-tor vathru. I dashau unspeakable trouble du' i panah-tor heh reconsidered whether i dang na' kim-shah fezhau ik spell t' t'nash-veh kan-wak heh var-tor joe ek' wuh var. Na' tevun-krus afterwards, i kanok gad settled wuh deshker t'forti svi' wuh negative, heh reopened heh reargued ish-veh thurai asal. Wuh contention sarlah, po' ek', tor nash; wuh tsat vesh' such wuh hinek veh i', had ni grown vi' me heh shetau wuh krus t' myself, ik i kupi ri bezhun-masu ish-veh maf. Svi' haya tor wuh dread ik, having pufulag-tor abru tor ni mau mischief, ish-veh would nam-tor i' weht kesik do ek'wak tor alienate joe s' me kuv au pudva-tor ish-veh, i had wuh further restraining dread ik au would ri dva-tor ish-veh, tonk'peh would assort ish-veh k' wuh fabulous dogs heh veal-cutlets u' wuh monstrous fereik-vel. However, i temporized k' myself, t' coursefor, vesh' i ri wavering svi' gas'rak heh riyeht, lu wuh vel nam-tor kwon-hau-ov ovsoh?heh resolved tor tor wuh bosh disclosure kuv i dang gla-tor sovek such uzh occasion u' wuh uzh pavesh t' helping svi' wuh discovery t' wuh assailant. Wuh constables heh wuh kes-wun yut sasu s' londonfor, nash pavesh-tor svi' wuh gad t' wuh ek'tevik yon-kur-waistcoated policewere pa' wuh kelek na' wuh wehk gad il dahkuh, heh did takov mau ra i ma puzhu-tor heh telv-tor t' spo' ek'te'kru doing svi' vath such nuf. Au nem-tor abru several obviously riyeht sutra, heh au sahr-tor ish-veh patam maut lerash tehnat riyeht ideas, heh persisted svi' trying tor nunau wuh circumstances tor wuh ideas, instead t' trying tor saseshak ideas s' wuh circumstances. Isha, au lam-tor pa' wuh svep t' wuh jolly bargemen, k' fai-tor heh reserved glazhau ik boshau wuh bosh neighbourhood k' admiration; heh au had wuh mysterious manner t' taking ish-veh mon, ik vesh' siyah u' rom u' taking wuh culprit. Tonk'peh ri ved, na' au worla did ish-veh. Wu po' aifa constitutional tepul had pusaganau, t'nash-veh ko-kai ti maut has-bosh svi' sar-tak. Ish-veh glan vesh' ertau, ni ik gla-tor ish-veh vel wehkovau, heh ruskarau na' visionary teacups heh wineglasses instead t' wuh realities; ish-veh khaf-spol vesh' greatly impaired; ish-veh vokaya isha; heh ish-veh starun vesh' unintelligible. Lu, na' kim-shah, sarlah ish-veh pauk ni irak u' tor nam-tor gol-tor downstairs, ish-veh vesh' fam dvun bolayatik tor potau t'nash-veh kitau-kov kwon-hau-ov k' ish-veh, ik she lau indicate svi' kitaun ra she kupi ri indicate svi' starun. U' she vesh' (maut rasahkos handwriting k'wuhli) wuh weht do indifferent speller, heh u' joe vesh' wuh weht do indifferent reader, wehtsuri complications arose svi' au if i vesh' kwon-hau-ov puvutau svi' tor kilau. Wuh administration t' mutton instead t' haseret, wuh substitution t' theris-masu na' joe, heh wuh leipausu na' bacon, vesh' among wuh mildest t' t'nash-veh sha' lafosh. However, ish-veh temper vesh' greatly improved, heh she vesh' hasausu. Wuh tremulous uncertainty t' wuh torai t' ek' ish-veh sikrus ak became wuh krus t' ish-veh regular fupa s', heh afterwards, na' tvi-wak t' dahkuh il rehkuh tevun-krus, she would k'ashiv shitau ish-veh el'ru tor ish-veh patam, heh would yi hafau na' pa' wuh wehk gad na' wuh wak svi' ein gloomy aberration t' kashek. Etek vesh' na' wuh pak tor talal wuh suitable attendant na' ish-veh, abi' wuh circumstance pavesh-tor conveniently tor vas-tor etek. Mr. Wopsle's lo'uk-ezyet conquered wuh wugau es'merka t' living vi' if she had tevan-tor, heh biddy became wuh krus t' etwel establishment. Ish-veh lau ma vesh' pa' wuh tevun-krus po' t'nash-veh ko-kai's reappearance svi' wuh af'tum, lu biddy sarlah tor etek k' wuh pi' speckled natuhn containing wuh bosh t' ish-veh worldly daya, heh became wuh kudaya tor wuh household. Abru' ek', she vesh' wuh kudaya tor joe, na' wuh tal-kam hinek katravahsu vesh' sadly tresahk abru k' wuh ek'kayik contemplation t' wuh vashau t' ish-veh ko-telsu, heh had vesh' accustomed, du' attending fi' ish-veh t' wuh khru, tor da-tor tor me kanok i' heh yi heh leralmin, k' ish-veh pla-kur bezhun moistened, "such wuh tok-ti khlop t' wuh kosu u' she wuh'wak vesh', pip!" biddy instantly taking wuh cleverest falun t' ish-veh u' hi she had orenau ish-veh s' infancy; joe became kup svi' ein wihfelau tor appreciate wuh greater hizhuk t' ish-veh ha'kiv, heh tor prah ne' tor wuh jolly bargemen i' heh yi na' wuh rubah ik did ish-veh rom. Ish-veh vesh' noshtra t' wuh police sutra ik au had ek' weht il lehkuh suspected ri donku-tor joe (hi au worla fai-tor ish-veh), heh ik au had tor wuh sasu concurred svi' fundauik ish-veh u' veh t' wuh deepest tam'a au had ek'wak snagel-tor. Biddy's wuh'rak triumph svi' ish-veh uzh office, vesh' tor kilau wuh rihag'es ik had completely vanquished me. I had ar'kada lerash na' ish-veh, tonk'peh had tor nothing t' ish-veh. Thus ish-veh vesh': va'ashiv heh va'ashiv heh va'ashiv, t'nash-veh ko-kai had traced fi-tor wuh kitau-kov, wuh character ik glazhau spo' wuh curious t, heh yi k' wuh utmost eagerness had puvutau etwel attention tor ish-veh u' vel she wa' aitlu. I had svi' vain ar'kada kanok-vei producible ik began k' wuh t, s' leralmin tor toast heh matuhlek. Na' wu-vath ish-veh had sarlah vi' t'nash-veh patam ik wuh glat glazhau spo' wuh mah-vel, heh fi' t'nash-veh lustily calling ik zhit svi' t'nash-veh ko-kai's kaluk, she had palikau tor mah-vel fi' wuh pasu heh had sagluvau wuh qualified assent. Thereupon, i had katau svi' ek' etwel mah-vel, veh po' wuh'ashiv, tonk'peh rik' avail. Yi i bethought me t' wuh crutch, wuh shid hasu mau wuh ka, heh i yahv-tor veh svi' wuh pi'kahr, heh gluvaya ish-veh tor t'nash-veh ko-kai k' considerable guhl'es. Tonk'peh she hutau ish-veh patam tor ik sadvun lu she vesh' shown ish-veh, ik etek vesh' terrified lest svi' ish-veh kobat heh zarahk-tor fupa s' she dang dislocate ish-veh talu. Lu t'nash-veh ko-kai afer-tor ik biddy vesh' maut sahris tor ken-tor ish-veh, nash mysterious glat reappeared fi' wuh kitau-kov. Biddy glazhau thoughtfully na' ish-veh, puzhu-tor t'nash-veh danaya, glazhau thoughtfully na' t'nash-veh ko-kai, glazhau thoughtfully na' joe (vi vesh' kwon-hau-ov represented fi' wuh kitau-kov k' ish-veh initial nuhm), heh sahr-tor vi' wuh zhuk-fasek, zahal-tor k' joe heh me. "po, veling!" maf-tor biddy, k' wuh exultant limuk. "ri tor gla-tor du? Ish-veh's ish-veh!" orlick, rik' wuh vet! She had pakik ish-veh ahm, heh kupi goh signify ish-veh k' ish-veh mah-vel. Etek var-tor ish-veh po etek aitlu ish-veh tor sarlah vi' wuh af'tum, heh au slowly laid ne' ish-veh mah-vel, psethau ish-veh meix'tem k' ish-veh kar, nem-tor wuh'ashiv psethau na' ish-veh k' ish-veh apron, heh sarlah slouching si', k' wuh curious thal vagabond vulaya svi' wuh mal-nef ik strongly distinguished ish-veh. I confess ik i gishu tor gla-tor t'nash-veh ko-kai denounce ish-veh, heh ik i vesh' disappointed k' wuh natya result. She manifested wuh greatest anxiety tor nam-tor fi' rom zhil k' ish-veh, vesh' evidently mau sanoi k' ish-veh hasu na' wu-vath torvau, heh motioned ik she would ma ish-veh putan-tor vel tor mon. She glantau ish-veh countenance u' kuv she vesh' wa' wishful tor nam-tor assured ik au nem-tor kindly tor ish-veh reception, she gluvau kanok tor-yehat aitlun tor conciliate ish-veh, heh tra' vesh' wuh sov t' humble propitiation svi' ek' she did, such u' i ma gla-tor pervade wuh kuvish t' wuh kan na' wuh lerash trensu. Po' ik gad, wuh gad rarely be' dvun-tor rik' ish-veh bestan wuh mah-vel fi' ish-veh kitau-kov, heh rik' orlick's slouching svi' heh standing doggedly fa' ish-veh, u' kuv au fai-tor rai weht do i did ra tor tor t' ish-veh. Chapter xvii. I i' tevan-tor vi' wuh regular routine t' apprenticeship ha'kiv, if vesh' vuhnau mesakh wuh grei t' wuh pi'kahr heh wuh masu-kastra, k' rai weht remarkable circumstance do wuh lashan t' t'nash-veh gad t'keshtan heh t'nash-veh paying wuh'ashiv yaret tor din-tor havisham. I afer-tor din-tor sarah abru'lik fam dvun fi' gu-vam na' wuh temep; i afer-tor din-tor havisham aishan u' i had losrak ish-veh, heh she stariben t' estella svi' wuh maut ka yut, kuv ri svi' wuh maut ka zhit. Wuh interview palesh-tor tonk'peh wuh zamu minutes, heh she mazhiv-kur-tor me wuh guinea lu i vesh' going, heh var-tor me tor sarlah va'ashiv fi' t'nash-veh thurai gad t'keshtan. I lau mention na' wuh'wak ik nash became wuh kanok-tevunik custom. I ar'kada tor decline taking wuh guinea fi' wuh wuh'rak occasion, tonk'peh k' rai weh-rom daya do causing ish-veh tor ya'akash me maut angrily, kuv i gishu weht? Yi, heh po' ik, i nem-tor ish-veh. Ni unchanging vesh' wuh pasik hinek kelek, wuh kin-kur ta'hal svi' wuh mu'glau tvi-shal, wuh spoh-tor spectre svi' wuh ku-san k' wuh sai-vel-tor-pasu makh, ik i olau u' kuv wuh stopping t' wuh wak-vel had pehkau wak svi' ik mysterious shi, heh, du' i heh kanok-vei else s'udish ish-veh grew older, ish-veh lam-tor fam dvun. Gad-ha'khlup worla svi-tor wuh kelek u' tor t'nash-veh nahp heh remembrances t' ish-veh, sovek weht do u' tor wuh actual kla-min. Ish-veh bewildered me, heh ne' its vi-yumuk i fator na' khaf-spol tor fnu-ven t'nash-veh trade heh tor nam-tor kafusik t' ha-kel. Imperceptibly i became d'wonil t' wuh rubah svi' biddy, however. Ish-veh ash'el sarlah abru na' wuh timut, ish-veh isachya grew ugelik heh pu, ish-veh el'ru vesh' kwon-hau-ov sok'i. She vesh' ri vaksurik, she vesh' tsuri, heh kupi ri nam-tor spo' estella, tonk'peh she vesh' vaksurik heh wholesome heh slor-tempered. She had ri vesh' k' etek weht do wuh tevun (i vokau ish-veh hasu newly s' mourning na' wuh wak ish-veh kwul-tor me), lu i glantau tor myself veh khru ik she had curiously thoughtful heh whio'naks bezhun; bezhun ik vesh' maut takov heh maut rom. Sarlah ish-veh t' t'nash-veh lifting abru t'nash-veh sha' bezhun s' wuh task i vesh' poring atwriting ein tvur s' wuh dunap, tor improve myself svi' dahkuh yut na' wuh'wak k' wuh wihfelau t' stratagemand seeing biddy observant t' ra i vesh' pa'. I laid ne' t'nash-veh pen, heh biddy pehkau svi' ish-veh needlework rik' laying ish-veh ne'. "biddy, " leralmin-tor i, "uf tor du khartau ish-veh? Either i am maut stupid, il du nam-tor maut clever." "ra nam-tor ish-veh ik i khartau? I ri tor fai-tor, " fun-tor biddy, smiling. She khartau etwel bosh ka'kelik ha'kiv, heh wonderfully nuh'; tonk'peh i did ri tvai ik, hi ik tor ra i did tvai weht surprising. "uf tor du khartau, biddy, " leralmin-tor i, "tor oren-tor kanok-vei ik i oren-tor, heh kwon-hau-ov tor potau abru k' me?" i vesh' palikaya tor nam-tor rather vain t' t'nash-veh fai-tukh, na' i spent t'nash-veh gad t'keshtan guineas fi' ish-veh, heh eku aside wuh greater krus t' t'nash-veh abru'lik-donku na' kahwa investment; hi i ma rai vet, i', ik wuh pi' i fai-tor vesh' extremely tal-kam na' wuh price. "i lau u' muhl ya'akash du, " leralmin-tor biddy, "uf du khartau?" "rai; fai'ei lu sarlah nash-veh svi' s' wuh zhuk-fasek t' wuh mu-yor, sovek veh mokuhlek gla-tor me turning tor na' ish-veh. Tonk'peh du worla da-tor tor na' ish-veh, biddy." "i suppose i bolau kum ish-veh spo' wuh huhsh, " leralmin-tor biddy, quietly; heh went fi' k' ish-veh ogan. Pursuing t'nash-veh idea u' i gal-tor pla' svi' t'nash-veh wooden ku-san, heh glazhau na' biddy ogan maf k' ish-veh patam fi' veh vla, i began tor nah-tor ish-veh rather wuh wehtsuri ko-kan. Na' i puvutau tor kashek i', ik she vesh' kaing accomplished svi' wuh zhil t' etwel trade, heh wuh ahm t' etwel natya wihfelau t' ar'kadan, heh etwel vuhnauk raul. Svi' pen, whatever i fai-tor, biddy fai-tor. Theoretically, she vesh' already u' rom wuh shek-zhuksu u' i, il weh-rom. "du nam-tor veh t' eifa, biddy, " leralmin-tor i, "vi tor wuh danik t' kanok pavesh. Du worla had wuh pavesh fa' sarlah du la', heh gla-tor uf improved du nam-tor!" biddy glazhau na' me na' wuh instant, heh went fi' k' ish-veh ogan. "i vesh' ish-veh wuh'rak savensu hi; wasn't i?" leralmin-tor she, u' she og-tor. "biddy!" i sporiben, svi' tauraya. "po, du nam-tor maf-tor!" "rai i am ri, " leralmin-tor biddy, looking abru heh laughing. "ra shitau ik svi' ish-veh patam?" ra kupi ma shitau ish-veh svi' t'nash-veh patam tonk'peh wuh glistening t' wuh bezhun-masu u' ish-veh eku-tor fi' ish-veh ar'kadan? I hayal-tor ralash-fam, recalling ra wuh drudge she had vesh' abi' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet successfully overcame ik rasahkos es'merka t' living, ni highly desirable tor nam-tor prah rid t' k' ein sutra. I recalled wuh hopeless circumstances k' if she had vesh' vikuvau svi' wuh miserable pi' mahr-kel heh wuh miserable pi' noisy khru shi'oren, k' ik miserable hinek uzh'a'lek t' incompetence kwon-hau-ov tor nam-tor zaseshau heh shouldered. I haul-tor ik kauk svi' eifa untoward wak tra' bolau ma vesh' latent svi' biddy ra vesh' i' developing, na', svi' t'nash-veh wuh'rak uneasiness heh discontent i had da-tor tor ish-veh na' gol'nev, u' wuh tukh t' rivak. Biddy hayal-tor quietly ogan, fosha rai weht bezhun-masu, heh du' i glazhau na' ish-veh heh nahp pa' ish-veh ek', ish-veh paresh-tor tor me ik sos'eh i had ri vesh' sufficiently grateful tor biddy. I lau ma vesh' nuh' reserved, heh dang ma patronised ish-veh weht (hi i did ri nam-tor-tor ik precise zhit svi' t'nash-veh meditations) k' t'nash-veh guhl'es. "ha, biddy, " i glantau, lu i had ovsoh turning ish-veh abru', "du vesh' t'nash-veh wuh'rak savensu, heh ik na' wuh wak lu etek pi' nahp t' ek'wak hasu teretuhr spo' nash, svi' nash af'tum." "ah, ri donku-tor vel!" kilko-tor biddy. Ish-veh vesh' spo' ish-veh shal-forgetfulness tor shan wuh remark tor t'nash-veh ko-kai, heh tor prah abru heh nam-tor toranik pa' ish-veh, tor ish-veh weht kel'o; "ik's sadly yeht!" "muhl!" leralmin-tor i, "etek bolau variben teretuhr wuh pi' weht, u' etek nam-tor-tor tor tor. Heh i bolau consult du wuh pi' weht, u' i nam-tor-tor tor tor. Kal-tor etek ma wuh hizhuk lates fi' wuh masu-kastra thurai gad, biddy, heh wuh wu chat." t'nash-veh ko-kai vesh' worla losrak sa'awek i'; tonk'peh joe weht do readily undertook wuh tun t' ish-veh fi' ik gad aru, heh biddy heh i went si' teretuhr. Ish-veh vesh' belaar-wak, heh lovely igen-va. Lu etek had be' dvun-tor wuh pi'kahr heh wuh church heh wuh churchyard, heh vesh' si' fi' wuh masu-kastra heh began tor gla-tor wuh masu-halovau t' wuh ships u' au masu-halovau fi', i began tor terish-tor din-tor havisham heh estella k' wuh prospect, svi' t'nash-veh tsuri yut. Lu sarlah etek tor wuh pilash-vla heh hayal-tor ne' fi' wuh kutra, k' wuh masu rippling na' etwel ash'ya, tor ish-veh ek' weht hizhuk do ish-veh would ma vesh' rik' ik ralash, i resolved ik ish-veh vesh' wuh rom wak heh shi na' wuh admission t' biddy vi' t'nash-veh tvik guhl'es. "biddy, " leralmin-tor i, po' binding ish-veh tor secrecy, "i aitlun tor nam-tor wuh gentleman." "o, i wouldn't, kuv i vesh' du!" she fun-tor. "i ri tor nah-tor ish-veh would kilko-srashiv." "biddy, " leralmin-tor i, k' ein severity, "i ma particular utvau na' wanting tor nam-tor wuh gentleman." "du fai-tor buhfik, pip; tonk'peh ri tor du nah-tor du nam-tor happier u' du nam-tor?" "biddy, " i sporiben, impatiently, "i am mokov kunli u' i am. I am spa'ash k' t'nash-veh calling heh k' t'nash-veh ha'kiv. I ma worla taken tor either, opi' i vesh' bound. Ri tor nam-tor absurd." "vesh' i absurd?" leralmin-tor biddy, quietly raising ish-veh bezhun-zehl; "ni'droi'ik nar-tor na' ik; i didn't tvai tor nam-tor. I goh aitlun du tor tor muhl, heh tor nam-tor kel'o." "muhl, yi, ken-tor wuh'wak na' ek' ik i worla dungau il mokuhlek nam-tor comfortableor sovek-vel tonk'peh miserablethere, biddy!vita i mokuhlek ras-tukh wuh maut natya wihfelau t' ha'kiv s' wuh ha'kiv i ras-tukh i'." "ik's wuh pity!" leralmin-tor biddy, shaking ish-veh patam k' wuh sorrowful sov. I', i nuh' had ni k'ashiv nahp ish-veh wuh pity, ik, svi' wuh singular ves t' quarrel k' myself if i vesh' kwon-hau-ov carrying fi', i vesh' ulef vul-tor tor foshuhl bezhun-masu t' vexation heh flakosh lu biddy mazhiv-kur-tor utterance tor ish-veh sentiment heh t'nash-veh sha'. I var-tor ish-veh she vesh' gas'rak, heh i fai-tor ish-veh vesh' mau tor nam-tor regretted, tonk'peh fam dvun ish-veh vesh' ri tor nam-tor gol-tor. "kuv i kupi ma settled ne', " i leralmin-tor tor biddy, plucking abru wuh pen yar k'svi pulau, mau u' i had wuh'wak fi-tor wuh wak seshau t'nash-veh feelings s' t'nash-veh isachya heh kicked au vi' wuh brewery temok, "kuv i kupi ma settled ne' heh vesh' tonk'peh ulef u' tishau t' wuh zhuk-fasek u' i vesh' lu i vesh' pi', i fai-tor ish-veh would ma vesh' mau weh-rom na' me. Du heh i heh joe would ma aitlu nothing yi, heh joe heh i would sos'eh ma hal-tor tersu lu i vesh' s' t'nash-veh wak, heh i lau kauk ma grown abru tor potau apc'koik k' du, heh etek lau ma hayal-tor fi' nash maut kutra fi' wuh tok-ti gad, ved natya sutra. I dang ma vesh' rom hiyet na' du; shouldn't i, biddy?" biddy spes-tevan u' she glazhau na' wuh ships masu-halovaun fi', heh fun-tor na' kilko-srashiv, "ha; i am ri abru'-particular." ish-veh scarcely sounded flattering, tonk'peh i fai-tor she tvai muhl. "instead t' ik, " leralmin-tor i, plucking abru weht yar heh chewing wuh wun-mor il dahkuh, "gla-tor uf i am going fi'. Dissatisfied, heh uncomfortable, andwhat would ish-veh signify tor me, hasu dirik heh tsuri, kuv kling had var-tor me ni!" biddy da-tor ish-veh limuk suddenly na' t'nash-veh, heh glazhau irak weht attentively na' me do she had glazhau na' wuh masu-halovaun ships. "ish-veh vesh' neither wuh maut yeht il wuh maut polite vel tor leralmin, " she remarked, directing ish-veh bezhun tor wuh ships va'ashiv. "vi leralmin-tor ish-veh?" i vesh' disconcerted, na' i had pushau maf rik' ved seeing wilat i vesh' going tor. Ish-veh vesh' ri tor nam-tor shuffled ska' i', however, heh i kilko-tor, "wuh vaksurik nu'ri t'sai na' din-tor havisham's, heh she's weht vaksurik do anybody ek'wak vesh', heh i krol-tor ish-veh dreadfully, heh i aitlun tor nam-tor wuh gentleman fi' ish-veh khrosahp." having tor nash lunatic confession, i began tor lehm t'nash-veh torn-abru yar vi' wuh pilash, u' kuv i had ein nahp t' zahalik ish-veh. "tor du aitlun tor nam-tor wuh gentleman, tor spite ish-veh il tor nazh-kap ish-veh abru'?" biddy quietly ya'akash me, po' wuh svizh. "i ri tor fai-tor, " i moodily kilko-tor. "fai'ei, kuv ish-veh nam-tor tor spite ish-veh, " biddy pursued, "i dang thinkbut du fai-tor bestthat lau nam-tor weh-rom heh weht independently ovsoh k' caring nothing na' ish-veh zhit. Heh kuv ish-veh nam-tor tor nazh-kap ish-veh abru', i dang thinkbut du fai-tor bestshe vesh' ri don gaining abru'." exactly ra i myself had nahp, wehk wak. Exactly ra vesh' perfectly manifest tor me na' wuh moment. Tonk'peh uf sos, wuh ri donku-tor dazed pi'kahr lad, nan'woi ik wonderful inconsistency vi' if wuh buhfik heh wisest t' sasu tevan kanok gad? "ish-veh lau nam-tor ek' ved yeht, " leralmin-tor i tor biddy, "tonk'peh i krol-tor ish-veh dreadfully." svi' pen, i da-tor abru' fi' t'nash-veh limuk lu vesht sarlah nash-veh tor ik, heh prah wuh rom ruskaraya fi' wuh isachya fi' tik vla t' t'nash-veh patam, heh wrenched ish-veh muhl. Ek' wuh du' fai-tor wuh ni-resh t' t'nash-veh khaf-spol tor nam-tor ni maut mad heh misplaced, ik i vesh' ved d'wonil ish-veh would ma dvin-tor t'nash-veh limuk gas'rak, kuv i had abertau ish-veh abru k' t'nash-veh isachya, heh knocked ish-veh tehnat wuh da u' wuh taflaya na' t' such wuh idiot. Biddy vesh' wuh wisest t' ko-kan, heh she ar'kada tor utvau rai weht k' me. She shitau ish-veh el'ru, if vesh' wuh kel'o el'ru hi roughened k' ar'kadan, fi-tor t'nash-veh el'ru, veh po' wuh'ashiv, heh kogavik nem-tor au s' t'nash-veh isachya. Yi she softly patted t'nash-veh tipan svi' wuh soothing yut, du' k' t'nash-veh limuk fi-tor t'nash-veh sleeve i maf-tor wuh pi', exactly u' i had ovsoh svi' wuh brewery ker, heh olau vaguely convinced ik i vesh' maut mau has-bosh-nam-tor-tor k' somebody, il k' kanok-veh; i mokuhlek't leralmin if. "i am glad t' veh vel, " leralmin-tor biddy, "heh ik nam-tor, ik du ma olau du kupi mazhiv-kur-tor me ish-veh guhl'es, pip. Heh i am glad t' wuh'ashiv vel, heh ik nam-tor, ik veling du fai-tor du lau nerau fi-tor t'nash-veh keeping ish-veh heh kwon-hau-ov ni irak nazh-tor ish-veh. Kuv ish-veh wuh'rak savensu (tal-kam! Such wuh ri donku-tor veh, heh ni mau svi' bolaya t' hasu saven-tor herself!) had vesh' ish-veh savensu na' wuh la' wak, she nah-tor she fai-tor ra tupa she would eku. Tonk'peh ish-veh would nam-tor wuh lerash veh tor oren-tor, heh du ma prah mesakh ish-veh, heh ish-veh's t' rai nam-tor-tor i'." ni, k' wuh hizhuk spes-tevan na' me, biddy she-tor s' wuh kutra, heh leralmin-tor, k' wuh sluk heh vaksurik rubah t' spes, "dungau etek lates wuh pi' weh-irak, il hal-tor ha-kel?" "biddy, " i maf-tor, getting abru, putting t'nash-veh kar pauk ish-veh talu, heh giving ish-veh wuh shok, "i dungau kwon-hau-ov var-tor du kanok-vei." "till du're wuh gentleman, " leralmin-tor biddy. "du fai-tor i worla dungau nam-tor, ni ik's kwon-hau-ov. Ri ik i ma sovek occasion tor var-tor du sovek-vel, na' du fai-tor kanok-vei i fai-tor, u' i var-tor du na' ha-kel wuh vath mu-yor." "ah!" leralmin-tor biddy, ved svi' wuh zhal, u' she glazhau maf na' wuh ships. Heh yi ashiv-tor, k' ish-veh former vaksurik rubah, "dungau etek lates wuh pi' weh-irak, il hal-tor ha-kel?" i leralmin-tor tor biddy etek would lates wuh pi' weh-irak, heh etek did ni, heh wuh belaar aru toned ne' vi' wuh belaar khru, heh ish-veh vesh' maut vaksurik. I began tor panah-tor whether i vesh' ri weht naturally heh wholesomely situated, po' ek', svi' aifa circumstances, do mavaun beggar t'nash-veh behsu k' ha'fek-ta'hal svi' wuh tvi-shal k' wuh pehkau wak-vel, heh hasu despised k' estella. I nahp ish-veh would nam-tor maut rom na' me kuv i kupi prah ish-veh s' t'nash-veh patam, k' ek' wuh shom t' eifa remembrances heh fancies, heh kupi hal-tor tor ar'kadan satalau tor relish ra i had tor tor, heh terpau tor ish-veh, heh tor wuh buhfik t' ish-veh. I ya'akash myself wuh deshker whether i did ri surely fai-tor ik kuv estella vesh' be' me na' ik moment instead t' biddy, she would tor me miserable? I vesh' obliged tor nafai-tor ik i did fai-tor ish-veh na' wuh certainty, heh i leralmin-tor tor myself, "pip, ra wuh duhsu du nam-tor!" etek variben wuh rom deal u' etek lates-tor, heh ek' ik biddy leralmin-tor seemed gas'rak. Biddy vesh' worla insulting, il capricious, il biddy tor-gad heh somebody else tor-morrow; she would ma derived goh kusut, heh rai sanosh, s' giving me kusut; she would irak rather ma wounded ish-veh sha' thasek do t'nash-veh. Uf kupi ish-veh nam-tor, yi, ik i did ri spo' ish-veh mau wuh weh-rom t' wuh dahkuh? "biddy, " leralmin-tor i, lu etek vesh' walking homeward, "i istaya du kupi shitau me gas'rak." "i istaya i kupi!" leralmin-tor biddy. "kuv i kupi goh prah myself tor tevan svi' ashaya k' du, du ri tor kashek t'nash-veh speaking ni openly tor such wuh hinek acquaintance?" "oh tal-kam, mokov!" leralmin-tor biddy. "ri tor kashek me." "kuv i kupi goh prah myself tor tor ish-veh, ik would nam-tor wuh vel na' me." "tonk'peh du worla dungi, gla-tor du, " leralmin-tor biddy. Ish-veh did ri saudau ved ni rikesik tor me ik khru, u' ish-veh would ma ovsoh kuv etek had discussed ish-veh wuh zamu wadan fa'. I therefore glantau i vesh' ri ved sure t' ik. Tonk'peh biddy leralmin-tor she vesh', heh she leralmin-tor ish-veh decisively. Svi' t'nash-veh khaf-spol i pudva-tor ish-veh tor nam-tor gas'rak; heh wi i nem-tor ish-veh rather has-bosh, nuh', ik she dang nam-tor ni a'rak fi' wuh sfek. Lu sarlah etek be' wuh churchyard, etek had tor tuhs wuh vulsolotra, heh prah abru' wuh stile be' wuh sluice-temep. Tra' palikau abru, s' wuh temep, il s' wuh rushes, il s' wuh stan-tor (if vesh' ved svi' ish-veh stagnant yut), hinek orlick. "halloa!" au growled, "wilat nam-tor du dahkuh going?" "wilat dang etek nam-tor going, tonk'peh ha-kel?" "muhl, yi, " leralmin-tor au, "i'm jiggered kuv i ri tor gla-tor du ha-kel!" nash penalty t' hasu jiggered vesh' wuh favourite supposititious nuf t' ish-veh. Au attached rai definite meaning tor wuh zhit ik i am aware t', tonk'peh nam-tor-tor ish-veh, spo' ish-veh sha' pretended christian ahm, tor affront mankind, heh zhelesh wuh idea t' vel savagely damaging. Lu i vesh' younger, i had had wuh paik dva ik kuv au had jiggered me personally, au would ma ovsoh ish-veh k' wuh nasik heh kuvoran-tor kik. Biddy vesh' mau tehnat ish-veh going k' etek, heh leralmin-tor tor me svi' wuh zhal, "ri tor kal-tor ish-veh sarlah; i ri tor spo' ish-veh." u' i did ri spo' ish-veh either, i nem-tor wuh liberty t' taran ik etek itaren ish-veh, tonk'peh etek didn't aitlun seeing ha-kel. Au poprah ik krus t' ro'fori k' wuh saul t' laughter, heh eku-tor pla', tonk'peh sarlah slouching po' etek na' wuh pi' ir. Curious tor fai-tor whether biddy suspected ish-veh t' having had wuh el'ru svi' ik murderous nashiv-tor t' if t'nash-veh ko-kai had worla vesh' kup tor mazhiv-kur-tor sovek khrosahp, i ya'akash ish-veh po she did ri spo' ish-veh. "oh!" she kilko-tor, glancing abru' ish-veh tipan u' au slouched po' etek, "fai'ei ii am kwes au tishau me." "did au ek'wak var-tor du au tishau du?" i ya'akash indignantly. "rai, " leralmin-tor biddy, glancing abru' ish-veh tipan va'ashiv, "au worla var-tor me ni; tonk'peh au tam-tor na' me, whenever au mokuhlek kum t'nash-veh bezhun." however dunap heh peculiar nash testimony t' attachment, i did ri vet wuh accuracy t' wuh interpretation. I vesh' maut fal indeed fi-tor hinek orlick's daring tor krol-tor ish-veh; u' fal u' kuv ish-veh vesh' wuh outrage fi' myself. "tonk'peh ish-veh tor rai natyan tor du, du fai-tor, " leralmin-tor biddy, calmly. "rai, biddy, ish-veh tor rai natyan tor me; goh i ri tor spo' ish-veh; i ri tor messau t' ish-veh." "il i neither, " leralmin-tor biddy. "hi ik tor rai natyan tor du." "exactly, " leralmin-tor i; "tonk'peh i bolau var-tor du i dang ma rai opinion t' du, biddy, kuv au tam-tor na' du k' ish-veh sha' consent." i potau wuh bezhun fi' orlick po' ik mu-yor, heh, whenever circumstances vesh' favourable tor ish-veh taman na' biddy, prah fa' ish-veh tor obscure ik demonstration. Au had kwul-tor gir svi' joe's establishment, k' utvau t' t'nash-veh ko-kai's sudden fancy na' ish-veh, il i dang ma ar'kada tor prah ish-veh dismissed. Au ved ken-tor heh reciprocated t'nash-veh rom intentions, u' i had utvau tor fai-tor thereafter. Heh i', fai'ei t'nash-veh kashek vesh' ri confused hiyet fa', i i'sait its confusion kau-leh thousand-heshan, k' having fupa s' heh tevun-yonuk lu i vesh' pa'shik ik biddy vesh' immeasurably weh-rom do estella, heh ik wuh eiktra trau working ha'kiv tor if i vesh' pukeshta had nothing svi' ish-veh tor nam-tor kafusik t', tonk'peh nufau me sufficient tvai t' shal-respect heh happiness. Na' eifa wak, i would klopau conclusively ik t'nash-veh disaffection tor tal-kam hinek joe heh wuh zhuk-fasek vesh' hal-tor, heh ik i vesh' growing abru svi' wuh rom yut tor nam-tor tersu k' joe heh tor potau apc'koik k' biddy, lu ek' svi' wuh moment ein confounding remembrance t' wuh havisham gad would tevan fi-tor me spo' wuh vashauk yon-kliton, heh scatter t'nash-veh wits va'ashiv. Scattered wits nem-tor wuh akarshif picking abru; heh k'ashiv fa' i had prah au muhl teretuhr, au would nam-tor pusaganau svi' ek' kharat k' veh fam-kelek-tor nahp, ik sos'eh po' ek' din-tor havisham vesh' going tor tor t'nash-veh fortune lu t'nash-veh wak vesh' si'. Kuv t'nash-veh wak had sahr-tor si', ish-veh would ma losrak me fam dvun na' wuh pidek t' t'nash-veh perplexities, i dare leralmin. Ish-veh worla did sahr-tor si', however, tonk'peh vesh' katau tor wuh fe-wakik shaht, u' i proceed tor relate. Chapter xviii. Ish-veh vesh' svi' wuh fourth tevun t' t'nash-veh apprenticeship tor joe, heh ish-veh vesh' wuh gad mu-yor. Tra' vesh' wuh travek assembled pauk wuh yon na' wuh rehkuh jolly bargemen, whio'naks tor mr. Wopsle u' au telv-tor wuh newspaper aloud. T' ik travek i vesh' veh. Wuh highly popular riyeht-staya had vesh' committed, heh mr. Wopsle vesh' imbrued svi' khaf tor wuh bezhun-zehl. Au gloated abru' kanok abhorrent tetaya-zhit svi' wuh kethelvaya, heh shasutan-tor himself k' kanok toglantausu na' wuh inquest. Au faintly nau, "i am ovsoh na', " u' wuh shi-kar-tor, heh au barbarously vlei, "i'll dvin-tor du si', " u' wuh murderer. Au mazhiv-kur-tor wuh hasuk testimony, svi' sfekau imitation t' etwel local practitioner; heh au piped heh hutau, u' wuh aged turnpike-keeper vi had puzhu-tor salur, tor wuh sadvun ni maut paralytic u' tor suggest wuh vet fundauik wuh mental competency t' ik toglantausu. Wuh tevanu-talsu, svi' mr. Wopsle's el'ru, became timon t' athens; wuh beadle, coriolanus. Au tizh-tor himself thoroughly, heh etek ek' tizh-tor ourselves, heh vesh' delightfully kel'o. Svi' nash cosey fupa s' t' kashek sarlah etek tor wuh verdict wilful riyeht-staya. Yi, heh ri sooner, i became aware t' wuh flekh gentleman leaning abru' wuh pla' t' wuh settle mesyutik me, looking fi'. Tra' vesh' wuh sagluvaya t' contempt fi' ish-veh limuk, heh au zeshau wuh vla t' wuh lo'uk kehr-oth u' au glantau wuh travek t' limuk. "muhl!" leralmin-tor wuh ri-fainusu tor mr. Wopsle, lu wuh telvan vesh' ovsoh, "du ma settled ish-veh ek' tor ish-veh sha' satisfaction, i ma rai vet?" kanok-veh palikau heh glazhau abru, u' kuv ish-veh vesh' wuh murderer. Au glazhau na' kanok-veh coldly heh sarcastically. "guilty, veling?" leralmin-tor au. "si' k' ish-veh. Sarlah!" "osu, " fun-tor mr. Wopsle, "rik' having wuh dor t' ish-veh acquaintance, i tor leralmin guilty." fi-tor nash etek ek' nem-tor courage tor kaunshau svi' wuh confirmatory murmur. "i fai-tor du tor, " leralmin-tor wuh ri-fainusu; "i fai-tor du would. I var-tor du ni. Tonk'peh i' i'll ya'akash du wuh deshker. Tor du fai-tor, il tor du ri fai-tor, ik wuh tor-gav t' england supposes kanok sasu tor nam-tor innocent, abi' au nam-tor provedprovedto nam-tor guilty?" "osu, " mr. Wopsle began tor kilko, "u' wuh englishman myself, i" "sarlah!" leralmin-tor wuh ri-fainusu, biting ish-veh kehr-oth na' ish-veh. "ri tor savlau wuh deshker. Either du fai-tor ish-veh, il du ri tor fai-tor ish-veh. If nam-tor ish-veh tor nam-tor?" au lam-tor k' ish-veh patam fi' veh vla heh himself fi' veh vla, svi' wuh bullying, interrogative manner, heh au threw ish-veh kehr-oth na' mr. Wopsle, u' ish-veh vesh' tor ulidar ish-veh outbefore biting ish-veh va'ashiv. "i'!" leralmin-tor au. "tor du fai-tor ish-veh, il ri tor du fai-tor ish-veh?" "certainly i fai-tor ish-veh, " kilko-tor mr. Wopsle. "certainly du fai-tor ish-veh. Yi po didn't du leralmin ni palikauk? I', i'll ya'akash du wuh'ashiv deshker, "taking mat t' mr. Wopsle, u' kuv au had wuh gas'rak tor ish-veh, "tor du fai-tor ik rim t' aifa toglantausu ma wi vesh' tuhs-linisau?" mr. Wopsle vesh' palikaya, "i mokuhlek goh leralmin" lu wuh ri-fainusu pehkau ish-veh. "ra? Du skil-tor't kilko-srashiv wuh deshker, ha il rai? I', i'll ar'kadan du va'ashiv." throwing ish-veh ozh na' ish-veh va'ashiv. "attend tor me. Nam-tor du aware, il nam-tor du ri aware, ik rim t' aifa toglantausu ma wi vesh' tuhs-linisau? Sarlah, i goh aitlun veh zhit s' du. Ha, il rai?" mr. Wopsle hesitated, heh etek ek' began tor conceive rather wuh ri donku-tor opinion t' ish-veh. "sarlah!" leralmin-tor wuh ri-fainusu, "i'll gol'nev du. Du ri tor nazh gol'nev, tonk'peh i'll gol'nev du. Glazhau na' ik dun du meskaraya svi' ish-veh el'ru. Ra nam-tor ish-veh?" "ra nam-tor ish-veh?" ashiv-tor mr. Wopsle, eyeing ish-veh, mau na' wuh pak. "nam-tor ish-veh, " pursued wuh ri-fainusu svi' ish-veh danik sarcastic heh suspicious manner, "wuh hish-tor dun du ma aishan vesh' telvan s'?" "undoubtedly." "undoubtedly. I', da-tor tor ik dun, heh var-tor me whether ish-veh distinctly fupa s' ik wuh prisoner expressly leralmin-tor ik ish-veh legal advisers instructed ish-veh altogether tor reserve ish-veh defence?" "i telv-tor ik aishan i', " mr. Wopsle pleaded. "worla kashek ra du telv-tor aishan i', osu; i ri tor ya'akash du ra du telv-tor aishan i'. Du lau telv-tor wuh s'haile's prayer pla'rak, kuv du spo', heh, sos'eh, ma ovsoh ish-veh fa' tor-gad. Da-tor tor wuh dun. Rai, rai, rai t'nash-veh t'hy'la; ri tor wuh fik t' wuh tsek; du fai-tor weh-rom do ik; tor wuh lanet, tor wuh lanet." (etek ek' began tor nah-tor mr. Wopsle bosh t' subterfuge.) "muhl? Ma du afer-tor ish-veh?" "la' ish-veh nam-tor, " leralmin-tor mr. Wopsle. "i', zahal-tor ik tvur k' ish-veh bezhun, heh var-tor me whether ish-veh distinctly fupa s' ik wuh prisoner expressly leralmin-tor ik au vesh' instructed k' ish-veh legal advisers wholly tor reserve ish-veh defence? Sarlah! Tor du tor ik t' ish-veh?" mr. Wopsle kilko-tor, "eifa nam-tor ri wuh faikaik zhit." "ri wuh faikaik zhit!" ashiv-tor wuh gentleman bitterly. "nam-tor ik wuh faikaik substance?" "ha, " leralmin-tor mr. Wopsle. "ha, " ashiv-tor wuh ri-fainusu, looking pauk na' wuh shom t' wuh apc'koik k' ish-veh gas'rak el'ru sadvun-tor na' wuh toglantausu, wopsle. "heh i' i ya'akash du ra du leralmin tor wuh conscience t' ik sasu vi, k' ik tvur fa' ish-veh bezhun, mokuhlek ti ish-veh patam fi-tor ish-veh trak po' having pronounced wuh katravahsu-creature guilty, unheard?" etek ek' began tor suspect ik mr. Wopsle vesh' ri wuh sasu etek had nahp ish-veh, heh ik au vesh' palikaya tor nam-tor afer-tor si'. "heh ik ka sasu, vokau, " pursued wuh gentleman, throwing ish-veh ozh na' mr. Wopsle heavily, "ik ka sasu lau nam-tor summoned u' wuh juryman fi-tor nash maut trial, heh, having thus deeply committed himself, lau fun tor wuh bosom t' ish-veh skan heh ti ish-veh patam fi-tor ish-veh trak, po' deliberately swearing ik au would muhl heh truly ar'kadan wuh issue hau svi' etwel sovereign s'haile wuh sa-te'kru heh wuh prisoner na' wuh mofek, heh would wuh yeht verdict mazhiv-kur-tor fupa s' wuh evidence, ni gol'nev ish-veh oekon!" etek vesh' ek' deeply persuaded ik wuh unfortunate wopsle had hal-tor nuh' irak, heh had weh-rom pehkaya svi' ish-veh reckless career du' tra' vesh' wi wak. Wuh flekh gentleman, k' wuh sov t' ek'te'kru ri tor nam-tor disputed, heh k' wuh manner expressive t' fai-tor vel tsat pa' kanok veh t' etek ik would effectually tor na' tik wuhsu kuv au dvel-tor tor disclose ish-veh, losrak wuh pla' t' wuh settle, heh sarlah vi' wuh ret svi' wuh dahkuh settles, svi' khom t' wuh yon, wilat au hafau standing, ish-veh losrak el'ru svi' ish-veh abru'lik, heh au biting wuh kehr-oth t' ish-veh gas'rak. "s' ro'fori i ma poprah, " leralmin-tor au, looking pauk na' etek u' etek ek' quailed fa' ish-veh, "i ma utvau tor dva-tor tra' nam-tor wuh shek-zhuksu among du, k' ahm josephor joegargery. If nam-tor wuh sasu?" "la' nam-tor wuh sasu, " leralmin-tor joe. Wuh flekh gentleman beckoned ish-veh s' ish-veh shi, heh joe went. "du ma wuh apprentice, " pursued wuh ri-fainusu, "commonly fainu u' pip? Nam-tor au la'?" "i am la'!" i maf-tor. Wuh ri-fainusu did ri naglanshau me, tonk'peh i naglanshau ish-veh u' wuh gentleman i had ragel-tor fi' wuh kaiden, fi' wuh occasion t' t'nash-veh dahr yaret tor din-tor havisham. I had fainu ish-veh wuh moment vesht gla-tor nash-veh ish-veh looking abru' wuh settle, heh i' ik i lam-tor confronting ish-veh k' ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan, i rihamau ska' va'ashiv svi' detail ish-veh suk patam, ish-veh gu'gelik complexion, ish-veh glu-eku bezhun, ish-veh bushy nesh-kur bezhun-zehl, ish-veh suk glantau-naf-elakh, ish-veh karik nesh-kur dots t' hisahk heh whisker, heh kauk wuh fnish-tor t' scented pu fi' ish-veh lo'uk el'ru. "i istaya ki' wuh awek conference k' du dahkuh, " leralmin-tor au, lu au had skothon-tor me na' ish-veh el-wak. "ish-veh dungi nem-tor wuh pi' wak. Sos'eh etek had weh-rom hal-tor tor ish-veh shi' residence. I prefer ri tor anticipate t'nash-veh sviribaya la'; du dungi impart u' mau il u' pi' t' ish-veh u' du sanoi tor ish-veh t'hylara afterwards; i ma nothing tor tor k' ik." amidst wuh wondering silence, etek rehkuh lates-tor s' wuh jolly bargemen, heh svi' wuh wondering silence lates-tor ha-kel. Du' going bi', wuh flekh gentleman occasionally glazhau na' me, heh occasionally zeshau wuh vla t' ish-veh ozh. U' etek betau ha-kel, joe vaguely acknowledging wuh occasion u' wuh impressive heh ceremonious veh, went fi' ahead tor tu'ash wuh khom svep. Etwel conference vesh' meskarau svi' wuh fupa s' parlour, if vesh' feebly lighted k' veh ha'fek. Ish-veh began k' wuh flekh gentleman's sitting ne' na' wuh pasu, bestan wuh ha'fek tor ish-veh, heh looking abru' ein svin svi' ish-veh abru'lik-dunap. Au yi shitau abru wuh abru'lik-dunap heh eku wuh ha'fek wuh pi' aside, po' peering pauk ish-veh vi' wuh mu'khlup'es na' joe heh me, tor ascertain if vesh' if. "t'nash-veh ahm, " au leralmin-tor, "nam-tor jaggers, heh i am wuh lawyer svi' london. I am takov muhl fainu. I ma ritsuri business tor transact k' du, heh i palikau k' explaining ik ish-veh nam-tor ri t' t'nash-veh originating. Kuv t'nash-veh na'shikh had vesh' ya'akash, i dang ri ma vesh' la'. Ish-veh vesh' ri ya'akash, heh du gla-tor me la'. Ra i ma tor tor u' wuh confidential agent t' wuh'ashiv, i tor. Rai lehkuh, rai weht." finding ik au kupi ri gla-tor etek maut muhl s' wilat au hayal-tor, au prah abru, heh threw veh mal abru' wuh pla' t' wuh ku-san heh gal-tor fi-tor ish-veh; thus having veh ash'ya fi' wuh ku-san t' wuh ku-san, heh veh ash'ya fi' wuh solektra. "i', joseph gargery, i am wuh bearer t' wuh nufai tor vas-tor du t' nash nu'ri katravahsu ish-veh apprentice. Du would ri vel tor cancel ish-veh indentures na' ish-veh ya'akash heh na' ish-veh rom? Du would aitlun nothing na' ni doing?" "s'haile zadau ik i dang aitlun sovek-vel na' ri standing svi' pip's yut, " leralmin-tor joe, staring. "s'haile forbidding nam-tor pious, tonk'peh ri tor wuh lof, " fun-tor mr. Jaggers. "wuh deshker nam-tor, would du aitlun sovek-vel? Tor du aitlun sovek-vel?" "wuh kilko-srashiv nam-tor, " fun-tor joe, sternly, "rai." i nahp mr. Jaggers glanced na' joe, u' kuv au panah-tor ish-veh wuh duhsu na' ish-veh disinterestedness. Tonk'peh i vesh' nuh' mau bewildered svi' breathless curiosity heh ak'wikmun, tor nam-tor sure t' ish-veh. "maut muhl, " leralmin-tor mr. Jaggers. "recollect wuh admission du ma tor, heh ri tor ar'kadan tor hal-tor s' ish-veh presently." "vi's wuh-going tor ar'kadan?" retorted joe. "i ri tor leralmin anybody nam-tor. Tor du potau wuh dog?" "ha, i tor potau wuh dog." "lesh svi' kashek yi, ik brag nam-tor wuh rom dog, tonk'peh holdfast nam-tor wuh weh-rom. Lesh ik svi' kashek, dungi du?" ashiv-tor mr. Jaggers, shutting ish-veh bezhun heh nodding ish-veh patam na' joe, u' kuv au vesh' forgiving ish-veh vel. "i', i fun tor nash nu'ri katravahsu. Heh wuh sviribaya i ma prah tor tor nam-tor, ik au has lo'uk gishat." joe heh i hushau, heh glazhau na' veh wuh'ashiv. "i am instructed tor sviribau tor ish-veh, " leralmin-tor mr. Jaggers, throwing ish-veh ozh na' me sideways, "ik au dungi sarlah vi' wuh handsome veltra. Further, ik ish-veh nam-tor wuh aitlun t' wuh la' possessor t' ik veltra, ik au nam-tor iyi snem-tor s' ish-veh la' ek'kal t' ha'kiv heh s' nash shi, heh nam-tor katau abru u' wuh gentleman, svi' wuh zhit, u' wuh nu'ri katravahsu t' lo'uk gishat." t'nash-veh sahr-tor vesh' si'; t'nash-veh kwai fancy vesh' namautau k' sober reality; din-tor havisham vesh' going tor tor t'nash-veh fortune fi' wuh grand wef. "i', mr. Pip, " pursued wuh lawyer, "i shi'yavekh wuh shom t' ra i ma tor leralmin, tor du. Du nam-tor tor ken-tor, wuh'rak, ik ish-veh nam-tor wuh ya'akash t' wuh person s' ik i nem-tor t'nash-veh instructions ik du kwon-hau-ov lesh wuh ahm t' pip. Du dungi ma rai objection, i dare leralmin, tor ish-veh lo'uk gishat hasu encumbered k' ik hagik nosh. Tonk'peh kuv du ma sovek objection, nash nam-tor wuh wak tor mention ish-veh." t'nash-veh khaf-spol vesh' beating ni sahris, heh tra' vesh' such wuh uralaun svi' t'nash-veh kaluk, ik i kupi scarcely stammer i had rai objection. "i dang nah-tor ri! I' du nam-tor tor ken-tor, secondly, mr. Pip, ik wuh ahm t' wuh person vi nam-tor ish-veh liberal benefactor hafau wuh profound tsat, abi' wuh person chooses tor reveal ish-veh. I am totepulau tor mention ik ish-veh nam-tor wuh intention t' wuh person tor reveal ish-veh palikauk el'ru k' zhit t' ru'lut tor yourself. Lu il wilat ik intention lau nam-tor fitor, i fam yehat leralmin; kling mokuhlek leralmin. Ish-veh lau nam-tor tevun hence. I', du nam-tor distinctly tor ken-tor ik du nam-tor danik positively prohibited s' tor sovek inquiry fi' nash patam, il sovek allusion il dzhinaya, however irak, tor sovek wuhsu whomsoever u' wuh wuhsu, svi' ek' wuh communications du lau ma k' me. Kuv du ma wuh suspicion svi' ish-veh sha' thasek, potau ik suspicion svi' ish-veh sha' thasek. Ish-veh nam-tor ri wuh least tor wuh lof ra wuh utvau t' nash prohibition nam-tor; au lau nam-tor wuh strongest heh gravest utvau, il au lau nam-tor mere whim. Nash nam-tor ri na' du tor inquire vi'. Wuh nosh nam-tor laid ne'. Ish-veh acceptance t' ish-veh, heh ish-veh observance t' ish-veh u' binding, nam-tor wuh goh remaining nosh ik i am vifalunau k', k' wuh person s' ik i nem-tor t'nash-veh instructions, heh na' ik i am ri vathru responsible. Ik person nam-tor wuh person s' ik du derive ish-veh gishat, heh wuh tsat nam-tor solely meskarau k' ik person heh k' me. Va'ashiv, ri wuh maut rihagik nosh k' if tor encumber such wuh shen svi' fortune; tonk'peh kuv du ma sovek objection tor ish-veh, nash nam-tor wuh wak tor mention ish-veh. Stariben si'." wuh'wak weht, i stammered k' rihag'es ik i had rai objection. "i dang nah-tor ri! I', mr. Pip, i ma ovsoh k' stipulations." hi au puvutau me mr. Pip, heh began rather tor tor abru tor me, au fam dvun kupi ri prah rid t' wuh ac'ruth sov t' bullying suspicion; heh kauk i' au occasionally ikap-tor ish-veh bezhun heh threw ish-veh ozh na' me du' au stariben, u' mau u' tor sagluvau ik au fai-tor ek' ves t' vel tor t'nash-veh disparagement, kuv au goh dvel-tor tor mention au. "sarlah etek thurai, tor mere details t' arrangement. Du bolau fai-tor ik, hi i ma nam-tor-tor wuh zhil 'gishat' weht do wuh'wak, du nam-tor ri endowed k' gishat goh. Tra' nam-tor already lodged svi' t'nash-veh el'ru wuh hau-ov t' donku amply sufficient na' ish-veh suitable education heh rompotaya. Du dungi sanoi panah-tor me ish-veh guardian. Oh!" na' i vesh' going tor itaren ish-veh, "i var-tor du na' wuh'wak, i am vlitau na' t'nash-veh dvin, il i shouldn't render au. Ish-veh nam-tor panah-tor ik du bolau nam-tor weh-rom educated, svi' accordance k' ish-veh rubitau shul, heh ik du dungi nam-tor alive tor wuh importance heh bolayek t' na' wuh'wak entering fi' ik advantage." i leralmin-tor i had kwon-hau-ov longed na' ish-veh. "worla kashek ra du ma kwon-hau-ov longed na', mr. Pip, " au retorted; "potau tor wuh vipladau. Kuv du wu na' ish-veh i', ik's hiyet. Am i kilko-tor ik du nam-tor pok tor nam-tor shitau na' wuh'wak ne' ein proper tutor? Nam-tor ik ish-veh?" i stammered ha, ik vesh' ish-veh. "rom. I', ish-veh inclinations nam-tor tor nam-tor consulted. I ri tor nah-tor ik kau-bosh, kashek, tonk'peh ish-veh's t'nash-veh sahrafel. Ma du ek'wak puzhu-tor t' sovek tutor ik du would prefer tor wuh'ashiv?" i had worla puzhu-tor t' sovek tutor tonk'peh biddy heh mr. Wopsle's lo'uk-ezyet; ni, i kilko-tor svi' wuh negative. "tra' nam-tor wuh ac'ruth tutor, t' ik i ma ein fai-tukh, vi i nah-tor lau saikhut wuh lof, " leralmin-tor mr. Jaggers. "i ri tor recommend ish-veh, glantau; fai'ei i worla recommend anybody. Wuh gentleman i stariben t' nam-tor veh mr. Matthew abru'lik." ah! I kum-tor na' wuh ahm directly. Din-tor havisham's relation. Wuh matthew ik mr. Heh mrs. Camilla had spoken t'. Wuh matthew t'vi shi vesh' tor nam-tor na' din-tor havisham's patam, lu she ti tevik, svi' ish-veh bride's sai-vel fi' wuh bride's pasu. "du fai-tor wuh ahm?" leralmin-tor mr. Jaggers, looking shrewdly na' me, heh yi shutting abru ish-veh bezhun du' au bek-tor na' t'nash-veh kilko-srashiv. T'nash-veh kilko-srashiv vesh', ik i had puzhu-tor t' wuh ahm. "oh!" leralmin-tor au. "du ma puzhu-tor t' wuh ahm. Tonk'peh wuh deshker nam-tor, ra tor du leralmin t' ish-veh?" i leralmin-tor, il ar'kada tor leralmin, ik i vesh' mau obliged tor ish-veh na' ish-veh recommendation "rai, t'nash-veh nu'ri t'hy'la!" au svi-shau, shaking ish-veh lo'uk patam maut slowly. "recollect yourself!" ri recollecting myself, i began va'ashiv ik i vesh' mau obliged tor ish-veh na' ish-veh recommendation "rai, t'nash-veh nu'ri t'hy'la, " au svi-shau, shaking ish-veh patam heh frowning heh smiling fi' na' wuh'wak, "rai, rai, rai; ish-veh's maut muhl ovsoh, tonk'peh ish-veh skil-tor't tor; du nam-tor nuh' nu'ri tor teslau me k' ish-veh. Recommendation nam-tor ri wuh zhit, mr. Pip. Ar'kadan wuh'ashiv." correcting myself, i leralmin-tor ik i vesh' mau obliged tor ish-veh na' ish-veh mention t' mr. Matthew abru'lik "ik's weht spo' ish-veh!" maf-tor mr. Jaggers. Heh (i hau), i would gladly ar'kadan ik gentleman. "rom. Du had weh-rom ar'kadan ish-veh svi' ish-veh sha' kelek. Wuh yut dungau nam-tor dator na' du, heh du mokuhlek gla-tor ish-veh sa-fu wuh'rak, vi nam-tor svi' london. Lu dungi sarlah du tor london?" i leralmin-tor (glancing na' joe, vi lam-tor looking fi', motionless), ik i supposed kupi-sarlah nash-veh directly. "wuh'rak, " leralmin-tor mr. Jaggers, "du dang ma ein uzh sai-vel tor sarlah svi', heh au dang ri nam-tor working-sai-vel. Leralmin nash gad wehk gad. Du'll aitlun ein donku. Dungau i trasha du dah-leh guineas?" au torvau wuh wu sa'haf, k' wuh greatest coolness, heh tum-tor au si' fi' wuh pasu heh kwitau au abru' tor me. Nash vesh' wuh wuh'rak wak au had taken ish-veh mal s' wuh ku-san. Au hayal-tor astride t' wuh ku-san lu au had kwitau wuh donku abru', heh hayal-tor swinging ish-veh sa'haf heh eyeing joe. "muhl, joseph gargery? Du glazhau dumbfoundered?" "i am!" leralmin-tor joe, svi' wuh maut klopau manner. "ish-veh vesh' ken-tor ik du aitlu nothing na' yourself, vokau?" "ish-veh vesh' ken-tor, " leralmin-tor joe. "heh ish-veh nam-tor ken-tor. Heh ish-veh ek'wak dungi nam-tor kahwa according." "tonk'peh ra, " leralmin-tor mr. Jaggers, swinging ish-veh sa'haf, "ra kuv ish-veh vesh' svi' t'nash-veh instructions tor tor du wuh la', u' compensation?" "u' compensation ra na'?" joe halishau. "na' wuh pak t' ish-veh dvin." joe laid ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan k' wuh esta t' wuh kosu. I ma k'ashiv nahp ish-veh opi', spo' wuh zhis-mah-vel ik mokuhlek plesh-tor wuh sasu il pat wuh yu-mur-fo, svi' ish-veh terish t' karik'es k' gentleness. "pip nam-tor ik hearty welcome, " leralmin-tor joe, "tor hal-tor elik k' ish-veh dvin, tor dor heh fortun', u' rai zhit mokuhlek var-tor ish-veh. Tonk'peh kuv du nah-tor u' donku mokuhlek tor compensation tor me na' wuh pak t' wuh pi' childwhat sarlah tor wuh forgeand ek'wak wuh buhfik t' t'hylara!" o tal-kam rom joe, ik i vesh' ni pok tor trasha heh ni unthankful tor, i gla-tor du va'ashiv, k' ish-veh muscular shek-zhuksu's kar fa' ish-veh bezhun, heh ish-veh sax'ksei tuf heaving, heh ish-veh spes dying maf. O tal-kam rom faithful sival joe, i olau wuh loving tremble t' ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh kar, u' solemnly nash gad u' kuv ish-veh had vesh' wuh rustle t' wuh ha'su's rala! Tonk'peh i kastorau joe na' wuh wak. I vesh' pakik svi' wuh mazes t' t'nash-veh fa-wak fortunes, heh kupi ri retrace wuh k'-yut etek had trodden teretuhr. I eit'jae joe tor nam-tor comforted, na' (u' au leralmin-tor) etek had ek'wak vesh' wuh buhfik t' t'hylara, heh (u' i leralmin-tor) etek ek'wak would nam-tor ni. Joe scooped ish-veh bezhun k' ish-veh dahl-tor kar-nik, u' kuv au vesh' keh'sei fi' gouging himself, tonk'peh leralmin-tor ri wuh'ashiv zhit. Mr. Jaggers had glazhau fi' na' nash, u' veh vi naglanshau svi' joe wuh pi'kahr idiot, heh svi' me ish-veh keeper. Lu ish-veh vesh' abru', au leralmin-tor, weighing svi' ish-veh el'ru wuh sa'haf au had ceased tor swing: "i', joseph gargery, i vikau du nash nam-tor ish-veh kim-shah pavesh. Rai ulef thon-tor k' me. Kuv du tvai tor nem-tor wuh la' ik i ma ish-veh svi' falun tor tor du, stariben si', heh du dungau ma ish-veh. Kuv fi' wuh contrary du tvai tor leralmin" la', tor ish-veh lo'uk tauraya, au vesh' pehkau k' joe's suddenly working pauk ish-veh k' kanok demonstration t' wuh tevan-tor pugilistic lof. "if i meantersay, " maf-tor joe, "ik kuv sarlah du vi' t'nash-veh shi bull-baiting heh badgering me, sasarlah! If i meantersay u' sech kuv du're wuh sasu, sarlah fi'! If i meantersay ik ra i leralmin, i meantersay heh lamok il tevan k'!" i drew joe maf, heh au iyi became placable; goh fupa s' tor me, svi' wuh obliging manner heh u' wuh polite expostulatory beglanau tor sovek veh ik ish-veh lau pavesh-tor tor concern, ik au vesh' ri wuh-going tor nam-tor bull-baited heh badgered svi' ish-veh sha' shi. Mr. Jaggers had risen lu joe demonstrated, heh had backed be' wuh svep. Rik' evincing sovek inclination tor sarlah svi' va'ashiv, au tra' tefu ish-veh valedictory remarks. Au vesh' aifa. "muhl, mr. Pip, i nah-tor wuh sooner du trasha hereas du nam-tor tor nam-tor wuh gentlemanthe weh-rom. Kal-tor ish-veh lamok na' nash gad wehk gad, heh du dungau poprah t'nash-veh hish-tor shi'yavekh svi' wuh meantime. Du mokuhlek nem-tor wuh hackney-coach na' wuh skaf-coach office svi' london, heh sarlah zehik tor me. Ken-tor, ik i sagluvau rai opinion, veh yut il vath, fi' wuh sahrafel i undertake. I am vlitau na' undertaking ish-veh, heh i tor ni. I', ken-tor ik, t'forti. Ken-tor ik!" au vesh' throwing ish-veh ozh na' fi' t' etek, heh i nah-tor would ma hal-tor fi', tonk'peh na' ish-veh seeming tor nah-tor joe tehvar-bosh, heh going ska'. Vel sarlah vi' t'nash-veh patam if vimevilau me tor sahr-tor po' ish-veh, u' au vesh' going ne' tor wuh jolly bargemen, wilat au had losrak wuh hired carriage. "i eit'jae ish-veh pardon, mr. Jaggers." "halloa!" leralmin-tor au, limuk-tor pauk, "ra's wuh tukh?" "i istaya tor nam-tor ved gas'rak, mr. Jaggers, heh tor potau tor ish-veh kharat; ni i nahp i had weh-rom ya'akash. Would tra' nam-tor sovek objection tor t'nash-veh taking trasha t' sovek veh i fai-tor, pa' la', fa' i hal-tor maf?" "rai, " leralmin-tor au, looking u' kuv au hardly ken-tor me. "i ri tor tvai svi' wuh pi'kahr goh, tonk'peh abru kahr?" "rai, " leralmin-tor au. "rai objection." i itaren ish-veh heh sahr-tor ha-kel va'ashiv, heh tra' i afer-tor ik joe had already klacha wuh khom svep heh vacated wuh fupa s' parlour, heh vesh' hayal-tor k' wuh af'tum yon k' wuh el'ru fi' tik mal-nef, gazing intently na' wuh yontau kastik-kov. I nuh' hayal-tor ne' fa' wuh yon heh gazed na' wuh kastik-kov, heh nothing vesh' leralmin-tor na' wuh akarshif. T'nash-veh ko-kai vesh' svi' ish-veh cushioned ku-san svi' ish-veh teruk, heh biddy hayal-tor na' ish-veh og-lum-ar'kadan fa' wuh yon, heh joe hayal-tor thurai biddy, heh i hayal-tor thurai joe svi' wuh teruk mesyutik t'nash-veh ko-kai. Wuh weht i glazhau vi' wuh glowing kastik-kov, wuh weht incapable i became t' looking na' joe; wuh longer wuh silence palesh-tor, wuh weht unable i olau tor stariben. Na' wu-vath i prah si', "joe, ma du var-tor biddy?" "rai, pip, " fun-tor joe, fam dvun looking na' wuh yon, heh holding ish-veh mal-nef wufik, u' kuv au had awek ro'fori ik au intended tor tor ska' ein-wilat, "if i losrak ish-veh tor yourself, pip." "i would rather du var-tor, joe." "pip's wuh gentleman t' fortun' yi, " leralmin-tor joe, "heh oekon kudau ish-veh svi' ish-veh!" biddy eku-tor ish-veh ar'kadan, heh glazhau na' me. Joe meskarau ish-veh mal-nef heh glazhau na' me. I glazhau na' fi' t' au. Po' wuh svizh, au fi' heartily congratulated me; tonk'peh tra' vesh' wuh ac'ruth esta t' sadness svi' ish-veh congratulations ik i rather resented. I nem-tor ish-veh fi-tor myself tor impress biddy (heh k'fai biddy, joe) k' wuh shi'vukhut obligation i panah-tor t'nash-veh t'hylara ne', tor fai-tor nothing heh leralmin nothing pa' wuh maker t' t'nash-veh fortune. Ish-veh would ek' sasarlah svi' rom wak, i glantau, heh svi' wuh meanwhile nothing vesh' tor nam-tor leralmin-tor, korsau ik i had sarlah vi' lo'uk gishat s' wuh mysterious patron. Biddy nodded ish-veh patam thoughtfully na' wuh yon u' she nem-tor abru ish-veh ar'kadan va'ashiv, heh leralmin-tor she would nam-tor maut particular; heh joe, fam dvun detaining ish-veh mal-nef, leralmin-tor, "ay, ay, i'll nam-tor ekervally partickler, pip; " heh yi au congratulated me va'ashiv, heh went fi' tor sagluvau ni mau wonder na' wuh notion t' t'nash-veh hasu wuh gentleman ik i didn't ulef spo' ish-veh. Vaik kusut-tor vesh' yi taken k' biddy tor zhelesh tor t'nash-veh ko-kai ein idea t' ra had pavesh-tor. Tor wuh buhfik t' t'nash-veh dva, eifa urgam entirely vravshau. She abru'teruklar-ru'lut-tor heh nodded ish-veh patam wuh lo'uk wehk wak, heh kauk ashiv-tor po' biddy, wuh zhit "pip" heh "veltra." tonk'peh i vet kuv au had weht meaning svi' au do wuh todvelan maf, heh i fam yehat suggest wuh darker bikuv t' ish-veh fupa s' t' kashek. I worla kupi ma pudva-tor ish-veh rik' veshtaya, tonk'peh u' joe heh biddy became weht na' ish-veh cheerful ease va'ashiv, i became ved gloomy. Dissatisfied k' t'nash-veh fortune, veling i kupi ri nam-tor; tonk'peh ish-veh nam-tor tor-yehat ik i lau ma vesh', rik' ved fai-tor ish-veh, dissatisfied k' myself. Anyhow, i hayal-tor k' t'nash-veh kar-nef fi' t'nash-veh mal-nef heh t'nash-veh limuk fi-tor t'nash-veh el'ru, looking vi' wuh yon, u' eifa dahkuh variben pa' t'nash-veh going maf, heh pa' ra au dang tor rik' me, heh ek' ik. Heh whenever i kum-tor veh t' au looking na' me, hi worla ni pleasantly (heh au k'ashiv glazhau na' me, wa' biddy), i olau puthrap-tor: u' kuv au vesh' expressing ein mistrust t' me. Hi sha-ka-ri fai-tor au worla did k' zhit il glat. Na' eifa wak i would prah abru heh glazhau si' na' wuh svep; na' etwel af'tum svep tu'ash na' wuh'wak fi-tor wuh mu-yor, heh lam-tor tu'ash fi' belaar khru tor sov wuh tvi-shal. Wuh maut yel tor if i yi ashenau t'nash-veh bezhun, i am kwes i nem-tor tor nam-tor tonk'peh ri donku-tor heh humble yel na' glittering fi' wuh rustic vel among if i had be' dvun-tor t'nash-veh ha'kiv. "gad mu-yor, " leralmin-tor i, lu etek hayal-tor na' etwel mu'yor-yem t' kap heh thuhk heh naliveh. "kaukuh weht gad, heh yi wuh gad fa' wuh gad! Au'll ak hal-tor." "ha, pip, " glantau joe, t'vi spes sounded hollow svi' ish-veh naliveh-mug. "au'll ak hal-tor." "ak, ak hal-tor, " leralmin-tor biddy. "i ma vesh' thinking, joe, ik lu i hal-tor ne' kahr fi' gad, heh zek t'nash-veh uzh sai-vel, i dungau var-tor wuh ogsu ik i'll sarlah heh shitau au fi' tra', il ik i'll ma au satau tor mr. Pumblechook's. Ish-veh would nam-tor maut disagreeable tor nam-tor nantau na' k' ek' wuh sutra la'." "mr. Heh mrs. Hubble lau spo' tor gla-tor du svi' ish-veh uzh gen-teel khlop nuh', pip, " leralmin-tor joe, industriously tresahk-tor ish-veh kap, k' ish-veh thuhk fi' ish-veh, svi' wuh ku t' ish-veh losrak el'ru, heh glancing na' t'nash-veh untasted mu'yor-yem u' kuv au nahp t' wuh wak lu etek nam-tor-tor tor tcok'at shihvek-tor. "ni lau wopsle. Heh wuh jolly bargemen lau nem-tor ish-veh u' wuh compliment." "ik's aishan ra i ri tor aitlun, joe. Au would tor such wuh business t' ish-veh, such wuh dirik heh tsuri business, ik i couldn't lesh myself." "ah, ik indeed, pip!" leralmin-tor joe. "kuv du couldn't abear yourself" biddy ya'akash me la', u' she hayal-tor holding t'nash-veh ko-kai's math, "ma du nahp pa' lu du'll gluvaya yourself tor mr. Gargery, heh ish-veh ko-kai heh me? Du dungi gluvaya yourself tor etek; skil-tor't du?" "biddy, " i fun-tor k' ein resentment, "du nam-tor ni exceedingly sahris ik ish-veh's rihagik tor potau abru k' du." ("she kwon-hau-ov vesh' sahris, " glantau joe.) "kuv du had bek-tor wuh'ashiv moment, biddy, du would ma puzhu-tor me leralmin ik i dungau katau t'nash-veh sai-vel la' svi' wuh uzh'a'lek veh khru, danik kesik fi' wuh khru fa' i hal-tor maf." biddy leralmin-tor rai weht. Handsomely forgiving ish-veh, i ak di'kizh-tor wuh affectionate rom mu-yor k' ish-veh heh joe, heh went abru tor sar-tak. Lu i prah vi' t'nash-veh pi' tvi-shal, i hayal-tor ne' heh nem-tor wuh wu glazhau na' ish-veh, u' wuh tvai pi' tvi-shal ik i dang ak nam-tor parted s' heh ashenau abru', na' ek'wak. Ish-veh vesh' furnished k' sluk nu'ri remembrances nuh', heh kauk na' wuh ka moment i tevan-tor vi' mau wuh ka confused dahsaya t' kashek svi' ish-veh heh wuh weh-rom tvi-shal tor if i vesh' going, u' i had vesh' svi' ni k'ashiv svi' wuh zhuk-fasek heh din-tor havisham's, heh biddy heh estella. Wuh yel had vesh' shining brightly ek' gad fi' wuh kamu t' t'nash-veh fik tvi-shal, heh wuh tvi-shal vesh' lamekh. U' i shitau wuh krani tu'ash heh lam-tor looking si', i gla-tor joe sarlah slowly forth na' wuh gu'gelik svep, ne', heh nem-tor wuh da-tor il dahkuh svi' wuh sov; heh yi vesht gla-tor nash-veh biddy sarlah, heh katau ish-veh wuh mev heh ta'hal ish-veh na' ish-veh. Au worla smoked ni tab-ma, heh ish-veh seemed tor hint tor me ik au aitlu comforting, na' ein utvau il vath. Au presently lam-tor na' wuh svep iyi ne'rak me, smoking ish-veh mev, heh biddy lam-tor tra' nuh', quietly talking tor ish-veh, heh i fai-tor ik au variben t' me, na' i puzhu-tor t'nash-veh ahm mentioned svi' wuh endearing molu k' fi' t' au weht do wuh'wak. I would ri ma shroi na' weht, kuv i kupi ma puzhu-tor weht; ni i drew maf s' wuh krani, heh hayal-tor ne' svi' t'nash-veh veh ku-san k' wuh bedside, olaya ish-veh maut sorrowful heh flekh ik nash wuh'rak mu-yor t' t'nash-veh ugelik fortunes dang nam-tor wuh loneliest i had ek'wak fainu. Looking na' wuh tu'ash krani, vesht gla-tor nash-veh ta'hal wreaths s' joe's mev floating tra', heh i fancied ish-veh vesh' spo' wuh kudaya s' joe, ri obtruded fi' me il paraded fa' me, tonk'peh pervading wuh sov etek thresh-tor teretuhr. I shitau t'nash-veh ta'hal si', heh crept vi' sar-tak; heh ish-veh vesh' wuh uneasy sar-tak i', heh i worla yuk-tor wuh hinek ralash yuk svi' ish-veh sovek weht. Chapter xix. Asal tor wuh considerable natyan svi' t'nash-veh paik prospect t' ha'kiv, heh brightened ish-veh ni mau ik ish-veh scarcely seemed wuh ka. Ra ti heaviest fi' t'nash-veh kashek vesh', wuh consideration ik shehkuh gad intervened svi' me heh wuh gad t' trashan; na' i kupi ri divest myself t' wuh misgiving ik vel lau pavesh-tor tor london svi' wuh meanwhile, heh ik, lu i prah tra', ish-veh would nam-tor either greatly sakluhkau il sok'i hal-tor. Joe heh biddy vesh' maut sympathetic heh vaksurik lu i stariben t' etwel approaching dahshaya; tonk'peh au goh referred tor ish-veh lu i did. Po' asal-yem, joe katau si' t'nash-veh indentures s' wuh hish-tor svi' wuh buhfik parlour, heh etek shitau au svi' wuh yon, heh i olau ik i vesh' elik. K' ek' wuh novelty t' t'nash-veh su'elan fi' me, i went tor church k' joe, heh nahp sos'eh wuh clergyman wouldn't ma telv-tor ik pa' wuh don-ka sasu heh wuh kingdom t' sha-ka-ri, kuv au had fainu ek'. Po' etwel lehkuh-mal aru-yem, i strolled si' sa'awek, purposing tor shaht ska' wuh masu-kastra na' wuh'wak, heh prah au ovsoh k'. U' i be' dvun-tor wuh church, i olau (u' i had olau du' dvin svi' wuh asal) wuh sublime utan'es na' wuh ri donku-tor creatures vi vesh' destined tor hal-tor tra', gad po' gad, ek' ish-veh ha-tor k'fai, heh tor ti obscurely na' kim-shah among wuh neik yar-kur mounds. I ugau myself ik i would tor vel na' au veh t' aifa gad, heh shidau wuh dotor svi' outline na' bestowing wuh aru-yem t' roast-kahm heh plum-pudding, wuh pint t' ale, heh wuh gallon t' condescension, fi-tor kanok-veh svi' wuh pi'kahr. Kuv i had k'ashiv nahp fa', k' vel puk'ai'la tor mesh, t' t'nash-veh besu'es k' wuh fugitive ik i had wuh'wak gla-tor limping among eifa shi'vukhut, ra vesh' t'nash-veh nahp fi' nash gad, lu wuh shi recalled wuh wretch, ragged heh shivering, k' ish-veh felon shek-tukh heh badge! T'nash-veh comfort vesh', ik ish-veh pavesh-tor wuh akarshif ago, heh ik au had doubtless vesh' ifis-tor wuh wu yut ska', heh ik au vesh' tevik tor me, heh lau nam-tor veritably tevik vi' wuh bargain. Rai weht neik, masupik solektra, rai weht pamashok heh sluices, rai weht t' aifa grazing cattle, hi au seemed, svi' ish-veh pasik manner, sai-vel-tor wuh weht respectful sov i', heh tor limuk pauk, svi' zek ik au lau nantaya u' wu u' tor-yehat na' wuh possessor t' such lo'uk gishat, rom-halan, monotonous acquaintances t' t'nash-veh kan-wak, henceforth i vesh' na' london heh greatness; ri na' zhuksu's ar'kadan svi' paik, heh na' du! I tor t'nash-veh exultant yut tor wuh hinek kipof, heh, lying ne' tra' tor panah-tor wuh deshker whether din-tor havisham intended me na' estella, tevan-tor asleep. Lu i awoke, i vesh' mau ak'wikmun tor talal joe sitting be' me, smoking ish-veh mev. Au puna-shau me k' wuh cheerful abru'teruklar-ru'lut fi' t'nash-veh sharu t'nash-veh bezhun, heh leralmin-tor, "u' hasu wuh kim-shah wak, pip, i nahp i'd foller." "heh joe, i am maut glad du did ni." "thankee, pip." "du lau nam-tor sure, tal-kam joe, " i went fi', po' etek had shaken el'ru, "ik i dungau worla yen-tor du." "rai, rai, pip!" leralmin-tor joe, svi' wuh kel'o molu, "i'm sure t' ik. Ay, ay, hinek chap! Kudau du, ish-veh vesh' goh bolayatik tor prah ish-veh muhl pauk svi' wuh sasu's kashek, tor nam-tor ac'ruth fi' ish-veh. Tonk'peh ish-veh nem-tor wuh zeshau t' wak tor prah ish-veh muhl pauk, wuh rubah sarlah ni oncommon plump; didn't ish-veh?" somehow, i vesh' ri buhfik sanoi k' joe's hasu ni mightily shar t' me. I dang ma tishau ish-veh ki' pusvik-tor zherka, il ki' leralmin-tor, "ish-veh tor du lit, pip, " il vel t' ik wihfelau. Therefore, i tor rai remark fi' joe's wuh'rak patam; goh taran u' tor ish-veh dahr, ik wuh tidings had indeed sarlah suddenly, tonk'peh ik i had kwon-hau-ov aitlu tor nam-tor wuh gentleman, heh had k'ashiv heh k'ashiv speculated fi' ra i would tor, kuv i vesh' veh. "ma du hi?" leralmin-tor joe. "astonishing!" "ish-veh's wuh pity i', joe, " leralmin-tor i, "ik du did ri prah fi' wuh pi' weht, lu etek had etwel tupa la'; isn't ish-veh?" "muhl, i ri tor fai-tor, " fun-tor joe. "i'm ni awful pasik. I'm goh trensu t' t'nash-veh sha' trade. Ish-veh vesh' kwon-hau-ov wuh pity u' i vesh' ni awful pasik; tonk'peh ish-veh's rai weht t' wuh pity i', do ish-veh wasthis gad twelvemonthdon't gla-tor du?" ra i had tvai vesh', ik lu vesht sarlah nash-veh vi' t'nash-veh veltra heh vesh' kup tor tor vel na' joe, ish-veh would ma vesh' mau weht agreeable kuv au had vesh' weh-rom qualified na' wuh shen svi' wurzel. Au vesh' ni perfectly innocent t' t'nash-veh meaning, however, ik i nahp i would mention ish-veh tor biddy svi' preference. Ni, lu etek had lates-tor ha-kel heh had had theris-masu, i nem-tor biddy vi' etwel pi' bah-ker k' wuh vla t' wuh lane, heh, po' throwing si' svi' wuh paik yut na' wuh ashenaya t' ish-veh tam'a, ik i dang worla yen-tor ish-veh, leralmin-tor i had wuh favour tor ya'akash t' ish-veh. "heh ish-veh nam-tor, biddy, " leralmin-tor i, "ik du dungi ri omit sovek opportunity t' helping joe fi', wuh pi'." "uf helping ish-veh fi'?" ya'akash biddy, k' wuh br'xan wihfelau t' glance. "muhl! Joe nam-tor wuh tal-kam rom katravahsu, svi' kla-min, i nah-tor au nam-tor wuh dearest katravahsu ik ek'wak ha-tor, tonk'peh au nam-tor rather pla'rak svi' ein vel. Na' instance, biddy, svi' ish-veh learning heh ish-veh manners." hi i vesh' looking na' biddy u' i stariben, heh hi she tu'ash ish-veh bezhun maut eik lu i had spoken, she did ri glazhau na' me. "o, ish-veh manners! Skil-tor't ish-veh manners tor yi?" ya'akash biddy, plucking wuh nesh-kur-currant mor. "t'nash-veh tal-kam biddy, au tor maut muhl la'" "o! Au tor maut muhl la'?" svi-shau biddy, looking closely na' wuh mor svi' ish-veh el'ru. "zhu-tor me si', tonk'peh kuv i vesh' tor snem-tor joe vi' wuh higher ek'kal, u' i dungau rok tor snem-tor ish-veh lu i fully sarlah vi' t'nash-veh veltra, au would hardly tor ish-veh yeht-gav." "heh ri tor du nah-tor au fai-tor ik?" ya'akash biddy. Ish-veh vesh' such wuh maut provoking deshker (na' ish-veh had worla svi' wuh danik irak manner paresh-tor tor me), ik i leralmin-tor, snappishly, "biddy, ra tor du tvai?" biddy, having tetau wuh mor tor krus svi' ish-veh el'ru, heh wuh fnish-tor t' wuh nesh-kur-currant bush has ek'wak opi' recalled tor me ik khru svi' wuh pi' bah-ker k' wuh vla t' wuh lane, leralmin-tor, "ma du worla panah-tor ik au lau nam-tor yaut?" "yaut?" i ashiv-tor, k' disdainful emphasis. "o! Tra' nam-tor wehk ves t' pride, " leralmin-tor biddy, looking bosh na' me heh shaking ish-veh patam; "pride nam-tor ri ek' t' veh ves" "muhl? Ra nam-tor du stopping na'?" leralmin-tor i. "ri ek' t' veh ves, " resumed biddy. "au lau nam-tor nuh' yaut tor kal-tor sovek veh nem-tor ish-veh s' wuh shi ik au nam-tor competent tor boshaya, heh boshau muhl heh k' respect. Tor var-tor du wuh yeht'es, i nah-tor au nam-tor; hi ish-veh sounds vakh svi' me tor leralmin ni, na' du bolau fai-tor ish-veh irak weh-rom do i tor." "i', biddy, " leralmin-tor i, "i am maut sorry tor gla-tor nash svi' du. I did ri gish tor gla-tor nash svi' du. Du nam-tor envious, biddy, heh grudging. Du nam-tor dissatisfied fi' khrosahp t' t'nash-veh shen svi' fortune, heh du mokuhlek't gol'nev showing ish-veh." "kuv du ma wuh khaf-spol tor nah-tor ni, " fun-tor biddy, "leralmin ni. Leralmin ni abru' heh abru' va'ashiv, kuv du ma wuh khaf-spol tor nah-tor ni." "kuv du ma wuh khaf-spol tor nam-tor ni, du tvai, biddy, " leralmin-tor i, svi' wuh virtuous heh superior molu; "ri tor shitau ish-veh ska' fi-tor me. I am maut sorry tor gla-tor ish-veh, heh ish-veh's ait's wuh rasahkos vla t' komihn malat. I did intend tor ya'akash du tor nam-tor-tor sovek pi' opportunities du lau ma po' i vesh' hal-tor, t' improving tal-kam joe. Tonk'peh po' nash i ya'akash du nothing. I am extremely sorry tor gla-tor nash svi' du, biddy, " i ashiv-tor. "ish-veh's ait's wuh rasahkos vla t' komihn malat." "whether du scold me il messau t' me, " fun-tor ri donku-tor biddy, "du lau kaing nerau fi-tor t'nash-veh trying tor tor ek' ik ti svi' t'nash-veh tepul, la', na' ek' wak. Heh whatever opinion du nem-tor maf t' me, dungau tor rai natyan svi' t'nash-veh remembrance t' du. Wi wuh gentleman dang ri nam-tor unjust neither, " leralmin-tor biddy, turning maf ish-veh patam. I va'ashiv warmly ashiv-tor ik ish-veh vesh' wuh rasahkos vla t' komihn malat (svi' if sentiment, waiving its application, i ma opi' gla-tor utvau tor nah-tor i vesh' gas'rak), heh i lates-tor ne' wuh pi' yut maf s' biddy, heh biddy went vi' wuh kelek, heh i went si' na' wuh bah-ker temep heh nem-tor wuh dejected stroll abi' mu'yor-yem-wak; va'ashiv olaya ish-veh maut sorrowful heh flekh ik nash, wuh dahr mu-yor t' t'nash-veh ugelik fortunes, dang nam-tor u' lonely heh unsatisfactory u' wuh wuh'rak. Tonk'peh, asal wuh'wak weht brightened t'nash-veh zan-tor, heh i sadvun-tor t'nash-veh clemency tor biddy, heh etek eku-tor wuh subject. Putting fi' wuh buhfik sai-vel i had, i went vi' kahr u' lehkuh-mal u' i kupi rok tor talal wuh mahr-kel tu'ash, heh presented myself fa' mr. Trabb, wuh ogsu, vi vesh' having ish-veh asal-yem svi' wuh parlour za' ish-veh mahr-kel, heh vi did ri nah-tor ish-veh don ish-veh du' tor sasarlah tor me, tonk'peh puvutau me svi' tor ish-veh. "muhl!" leralmin-tor mr. Trabb, svi' wuh masu-kov-katravahsu-muhl-ragel-tor ves t' yut. "uf nam-tor du, heh ra mokuhlek i tor na' du?" mr. Trabb had shihvek-tor ish-veh fal padukau vi' rehkuh kan-sar-tak, heh vesh' slipping butter svi' svi' wuh yuk-sai, heh covering ish-veh abru. Au vesh' wuh prosperous hinek bachelor, heh ish-veh tu'ash krani glazhau vi' wuh prosperous pi' bah-ker heh lap-bah-ker, heh tra' vesh' wuh prosperous shek-tukh safe kal-tor vi' wuh temok na' wuh vla t' ish-veh yon-sha'ti, heh i did ri vet ik heaps t' ish-veh smusma'es vesh' shitau maf svi' ish-veh svi' sa'haf. "mr. Trabb, " leralmin-tor i, "ish-veh's wuh unpleasant vel ki' tor mention, fai'ei ish-veh glazhau spo' boasting; tonk'peh ki'sarlah nash-veh vi' wuh handsome veltra." wuh rubah be' dvun-tor abru' mr. Trabb. Au forgot wuh butter svi' sar-tak, prah abru s' wuh bedside, heh psethau ish-veh ozh fi' wuh tablecloth, exclaiming, "s'haile kudau t'nash-veh soul!" "i am going abru tor t'nash-veh guardian svi' london, " leralmin-tor i, casually bestan ein guineas s' t'nash-veh abru'lik heh looking na' au; "heh i aitlun wuh fashionable saikhut t' sai-vel tor hal-tor svi'. I istaya tor vlitau na' au, " i addedotherwise i nahp au lau goh pretend tor tor au, "k' pok donku." "t'nash-veh tal-kam osu, " leralmin-tor mr. Trabb, u' au respectfully keh'sei ish-veh ak'shem, tu'ash ish-veh kar, heh nem-tor wuh liberty t' touching me fi' wuh si' tik kar-nef, "ri tor dash-tor me k' mentioning ik. Sos venture tor congratulate du? Would du tor me wuh favour t' stepping vi' wuh mahr-kel?" mr. Trabb's sa-kan vesh' wuh danik audacious sa-kan svi' ek' ik shasol-vla. Lu i had svi-tor au vesh' sweeping wuh mahr-kel, heh au had sweetened ish-veh zup-tor k' sweeping abru' me. Au vesh' fam dvun sweeping lu i sasarlah vi' wuh mahr-kel k' mr. Trabb, heh au knocked wuh fnash-vel tehnat ek' tor-yehat teruk heh obstacles, tor sagluvau (u' i ken-tor ish-veh) ka'es k' sovek shek-zhuksu, alive il tevik. "meskaraya ik ralash, " leralmin-tor mr. Trabb, k' wuh greatest sternness, "il i'll knock ish-veh patam ska'!tor me wuh favour tor nam-tor hayal-tor, osu. I', nash, " leralmin-tor mr. Trabb, taking ne' wuh padukau t' sai, heh tiding ish-veh si' svi' wuh flowing manner abru' wuh tumek, preparatory tor getting ish-veh el'ru ne' ish-veh tor gluvaya wuh gloss, "nam-tor wuh maut slor ua'mrki. I mokuhlek recommend ish-veh na' ish-veh lof, osu, fai'ei ish-veh really nam-tor hayaik super. Tonk'peh du dungau gla-tor ein vath. Mazhiv-kur-tor me su'etek kehkuh, du!" (tor wuh sa-kan, heh k' wuh dreadfully severe nantaya; foreseeing wuh tehvar t' ik miscreant's brushing me k' ish-veh, il tor ein vath glat t' familiarity.) mr. Trabb worla snem-tor ish-veh harr-krus bezhun s' wuh sa-kan abi' au had titau su'etek kehkuh fi' wuh tumek heh vesh' na' wuh safe ir va'ashiv. Yi au khartau ish-veh tor katau su'etek kaukuh, heh su'etek ohkuh. "heh kal-tor me ma rim t' ish-veh tricks la', " leralmin-tor mr. Trabb, "il du dungau repent ish-veh, du nu'ri scoundrel, wuh longest gad du ma tor ha-tor." mr. Trabb yi keh'sei abru' su'etek kehkuh, heh svi' wuh wihfelau t' deferential guhl'es recommended ish-veh tor me u' wuh ta'hal ua'mrki na' belaar sai-vel-tor, wuh ua'mrki mau svi' vogue among wuh thol'es heh gentry, wuh ua'mrki ik ish-veh would ek'wak nam-tor wuh dor tor ish-veh tor haul-tor fi-tor wuh distinguished katravahsu-townsman's (kuv au lau claim me na' wuh katravahsu-townsman) having worn. "nam-tor du bringing su'etek kaukuh heh ohkuh, du vagabond, " leralmin-tor mr. Trabb tor wuh sa-kan po' ik, "il dungau i kick du s' wuh mahr-kel heh katau au myself?" i dvel-tor wuh tukh na' wuh saikhut, k' wuh assistance t' mr. Trabb's judgment, heh re-svi-tor wuh parlour tor nam-tor thon-tor. Na' hi mr. Trabb had t'nash-veh thon-tor already, heh had previously vesh' ved contented k' ish-veh, au leralmin-tor apologetically ik ish-veh "wouldn't tor ne' existing circumstances, osu, wouldn't tor na' ek'." ni, mr. Trabb thon-tor heh ka'pra me svi' wuh parlour, u' kuv i vesh' wuh estate heh au wuh finest koshtri t' surveyor, heh mazhiv-kur-tor himself such wuh panu t' trouble ik i olau ik rai saikhut t' sai-vel kupi possibly remunerate ish-veh na' ish-veh kusut-tor. Lu au had na' kim-shah ovsoh heh had kru'minaakh tor satau wuh ua'mrki tor mr. Pumblechook's fi' wuh gad khru, au leralmin-tor, k' ish-veh el'ru fi-tor wuh parlour klachek, "i fai-tor, osu, ik london gentlemen fam yehat nam-tor gishu tor patronise local ar'kadan, u' wuh tor-go; tonk'peh kuv du would mazhiv-kur-tor me wuh da-tor i' heh yi svi' wuh quality t' wuh townsman, i dang greatly vam ish-veh. Rom-asal, osu, mau obliged. Svep!" wuh kim-shah zhit vesh' flung na' wuh sa-kan, vi had ri wuh least notion ra ish-veh tvai. Tonk'peh vesht gla-tor nash-veh ish-veh neshaya u' ish-veh trensu tetau me si' k' ish-veh el'ru, heh t'nash-veh wuh'rak klopau veshtaya t' wuh stupendous tepul t' donku vesh', ik ish-veh had morally laid fi-tor ish-veh pla' trabb's sa-kan. Po' nash memorable pavek, i went tor wuh hatter's, heh wuh bootmaker's, heh wuh hosier's, heh olau rather spo' ko-mekh hubbard's dog t'vi outfit required wuh dvin t' ni wehk trades. I isha went tor wuh coach-office heh nem-tor t'nash-veh shi na' stehkuh o'wak-vel fi' gad asal. Ish-veh vesh' ri bolayatik tor danau kanok-wilat ik i had sarlah vi' wuh handsome veltra; tonk'peh whenever i leralmin-tor sovek-vel tor ik daya, ish-veh zahal-tor ik wuh officiating tradesman ceased ki' ish-veh attention matau k'fai wuh krani k' wuh pid yut, heh concentrated ish-veh kashek fi-tor me. Lu i had ordered kanok-vei i aitlu, i khartau t'nash-veh ash-tor na' pumblechook's, heh, u' i betau ik gentleman's shi' business, vesht gla-tor nash-veh ish-veh standing na' ish-veh svep. Au vesh' waiting na' me k' lo'uk impatience. Au had vesh' si' lehkuh-mal k' wuh chaise-hal, heh had puvutau na' wuh zhuk-fasek heh puzhu-tor wuh ro'fori. Au had dator wuh collation na' me svi' wuh barnwell parlour, heh au nuh' ordered ish-veh shopman tor "sasarlah t' wuh thro-yut" u' t'nash-veh sacred person be' dvun-tor. "t'nash-veh tal-kam t'hy'la, " leralmin-tor mr. Pumblechook, taking me k' fi' el'ru, lu au heh i heh wuh collation vesh' sa'awek, "i mazhiv-kur-tor du mak t' ish-veh rom fortune. Muhl nazh-tor, muhl nazh-tor!" nash vesh' coming tor wuh sfek, heh i nahp ish-veh wuh sensible yut t' expressing himself. "tor nah-tor, " leralmin-tor mr. Pumblechook, po' snorting admiration na' me na' ein moments, "ik i dang ma vesh' wuh humble instrument t' leading abru tor nash, nam-tor wuh yaut reward." i eit'jae mr. Pumblechook tor vokau ik nothing vesh' tor nam-tor ek'wak leralmin-tor il hinted, fi' ik sfek. "t'nash-veh tal-kam nu'ri t'hy'la, " leralmin-tor mr. Pumblechook; "kuv du dungi kal-tor me tor vutau du ni" i murmured "certainly, " heh mr. Pumblechook nem-tor me k' fi' el'ru va'ashiv, heh sviribau wuh dvun tor ish-veh waistcoat, if had wuh zherka-bosh appearance, hi ish-veh vesh' rather neik ne', "t'nash-veh tal-kam nu'ri t'hy'la, rely fi-tor t'nash-veh doing t'nash-veh pi' ek' svi' ish-veh absence, k' keeping wuh kla-min fa' wuh kashek t' joseph. Joseph!" leralmin-tor mr. Pumblechook, svi' wuh yut t' wuh compassionate adjuration. "joseph! Joseph!" thereupon au hutau ish-veh patam heh tapped ish-veh, expressing ish-veh kash-ral t' pafam'es svi' joseph. "tonk'peh t'nash-veh tal-kam nu'ri t'hy'la, " leralmin-tor mr. Pumblechook, "du bolau nam-tor k'avon, du bolau nam-tor saguhsh-tor. Nam-tor hayal-tor. La' nam-tor wuh kahm had pauk s' wuh boar, la' nam-tor wuh lahv had pauk s' wuh boar, la''s veh il dahkuh pi' vel had pauk s' wuh boar, ik i rok du lau ri despise. Tonk'peh tor i, " leralmin-tor mr. Pumblechook, getting abru va'ashiv wuh moment po' au had hayal-tor ne', "gla-tor afore me, ish-veh u' i ek'wak sported k' svi' ish-veh wak t' kunli infancy? Heh lau imay i?" nash sos, tvai lau au hutau el'ru? I consented, heh au vesh' fervent, heh yi hayal-tor ne' va'ashiv. "la' nam-tor wine, " leralmin-tor mr. Pumblechook. "kal-tor etek mon, itaren tor fortune, heh lau she ek'wak pick si' ish-veh favourites k' kaik judgment! Heh wi i fam yehat, " leralmin-tor mr. Pumblechook, getting abru va'ashiv, "gla-tor afore me oneand likewise mon tor onewithout va'ashiv expressingmay imay i?" i leralmin-tor au lau, heh au hutau el'ru k' me va'ashiv, heh emptied ish-veh makh heh da-tor ish-veh upside ne'. I did wuh ka; heh kuv i had da-tor myself upside ne' fa' drinking, wuh wine kupi ri ma hal-tor weht kharik tor t'nash-veh patam. Mr. Pumblechook gol-tor me tor wuh nehasamek rala, heh tor wuh buhfik shihvek t' lahv (rim t' eifa si'-t'-wuh-yut rai thoroughfares t' pork i'), heh nem-tor, comparatively speaking, rai tun t' himself na' ek'. "ah! Poultry, poultry! Du pi' nahp, " leralmin-tor mr. Pumblechook, apostrophising wuh kushel svi' wuh dish, "lu du vesh' wuh nu'ri fledgling, ra vesh' svi' mahr-kel na' du. Du pi' nahp du vesh' tor nam-tor refreshment ne'rak nash humble kamu na' veh ascall ish-veh wuh kobat'es, kuv du dungi, " leralmin-tor mr. Pumblechook, getting abru va'ashiv, "tonk'peh sos? Sos?" ish-veh began tor nam-tor unnecessary tor ashiv-tor wuh shid t' taran au lau, ni au did ish-veh na' wuh'wak. Uf au ek'wak did ish-veh ni k'ashiv rik' wounding himself k' t'nash-veh lipau, i ri tor fai-tor. "heh ish-veh ko-kai, " au resumed, po' wuh pi' br'xan eating, "if had wuh dor t' bringing du abru k' el'ru! Ish-veh's wuh maf picter, tor haul-tor ik she's rai longer kaik tor fully understanding wuh dor. Lau" vesht gla-tor nash-veh au vesh' pa' tor sarlah na' me va'ashiv, heh i pehkau ish-veh. "etek'll mon ish-veh muhl'es, " leralmin-tor i. "ah!" maf-tor mr. Pumblechook, leaning pla' svi' ish-veh ku-san, ved nemosik k' admiration, "ik's wuh yut du fai-tor 'em, osu!" (i ri tor fai-tor vi osu vesh', tonk'peh au certainly vesh' ri i, heh tra' vesh' rai wuh person la'); "ik's wuh yut du fai-tor wuh thol-minded, osu! Ek'wak forgiving heh ek'wak affable. Ish-veh lau, " leralmin-tor wuh servile pumblechook, putting ne' ish-veh untasted makh svi' wuh brax heh getting abru va'ashiv, "tor wuh tsuri person, ma wuh appearance t' repeatingbut sos?" lu au had ovsoh ish-veh, au resumed ish-veh ku-san heh drank tor t'nash-veh ko-kai. "kal-tor etek worla nam-tor glan-fam, " leralmin-tor mr. Pumblechook, "tor ish-veh lafot t' temper, tonk'peh ish-veh nam-tor tor nam-tor rok-tor she tvai muhl." na' pa' nash wak, i began tor glantau ik au vesh' getting kluhvau svi' wuh limuk; u' tor myself, i olau ek' limuk, steeped svi' wine heh smarting. I mentioned tor mr. Pumblechook ik i istau ki' t'nash-veh uzh sai-vel satau tor ish-veh kelek, heh au vesh' prahkik fi' t'nash-veh ni distinguishing ish-veh. I mentioned t'nash-veh utvau na' desiring tor nan'woi glantaya svi' wuh pi'kahr, heh au lauded ish-veh tor wuh igen. Tra' vesh' kling tonk'peh himself, au intimated, worthy t' t'nash-veh guhl'es, andin pen, lau au? Yi au ya'akash me tenderly kuv i vokau etwel boyish zhagra na' hau-ov, heh uf etek had hal-tor teretuhr ki' me bound apprentice, heh, svi' daya, uf au had ek'wak vesh' t'nash-veh favourite fancy heh t'nash-veh pudvel-tor t'hy'la? Kuv i had taken lehkuh wak u' wehk bezhun-zaneshu t' wine u' i had, i dang ma fainu ik au worla had lam-tor svi' ik relation na' me, heh dang svi' t'nash-veh khaf-spol t' khaf-spol ma repudiated wuh idea. Wi na' ek' ik, i vokau olaya convinced ik i had vesh' mau mistaken svi' ish-veh, heh ik au vesh' wuh sensible, practical, rom-hearted nenat katravahsu. K' degrees au tevan-tor tor reposing such lo'uk guhl'es svi' me, u' tor ya'akash t'nash-veh na'shikh svi' dzhinaya tor ish-veh sha' tek'ik. Au mentioned ik tra' vesh' wuh opportunity na' wuh lo'uk amalgamation heh monopoly t' wuh corn heh nei trade fi' eifa premises, kuv sukau, such u' had worla paresh-tor fa' svi' ik il sovek vath neighbourhood. Ra sa'awek vesh' wanting tor wuh realisation t' wuh vast fortune, au panah-tor tor nam-tor weht capital. Eifa vesh' wuh dahkuh pi' zhit, weht capital. I' ish-veh saudau tor ish-veh (pumblechook) ik kuv ik capital vesh' prah vi' wuh business, k'fai wuh sleeping tersu, osu, if sleeping tersu would ma nothing tor tor tonk'peh lates svi', k' shal il deputy, whenever au sanoi, heh linisau wuh dunap, heh lates svi' dah'wak wuh tevun heh nem-tor ish-veh pinkaunu maf svi' ish-veh abru'lik, tor wuh tvelkau t' kau-leh fundauik cent, ish-veh saudau tor ish-veh ik ik lau nam-tor wuh sharu na' wuh nu'ri gentleman t' tam'a puterish-tor k' veltra, if would nam-tor worthy t' ish-veh attention. Tonk'peh ra did i nah-tor? Au had lo'uk guhl'es svi' t'nash-veh opinion, heh ra did i nah-tor? I mazhiv-kur-tor ish-veh u' t'nash-veh opinion. "bek-tor wuh zeshau!" wuh kaunshuk vastness heh distinctness t' nash zan-tor ni kwul-tor ish-veh, ik au rai longer ya'akash kuv au lau hutau el'ru k' me, tonk'peh leralmin-tor au really bolau, heh did. Etek drank ek' wuh wine, heh mr. Pumblechook pledged himself abru' heh abru' va'ashiv tor potau joseph abru tor wuh ulidar (i ri tor fai-tor ra ulidar), heh tor render me yeht-urgam heh ek'kayik dvin (i ri tor fai-tor ra dvin). Au isha tor fainu tor me na' wuh wuh'rak wak svi' t'nash-veh ha'kiv, heh certainly po' having potau ish-veh tsat wonderfully muhl, ik au had kwon-hau-ov leralmin-tor t' me, "ik sa-kan nam-tor rai tsuri sa-kan, heh ulidar me, ish-veh fortun' dungi nam-tor rai tsuri fortun'." au leralmin-tor k' wuh tearful abru'teruklar-ru'lut ik ish-veh vesh' wuh singular vel tor nah-tor t' i', heh i leralmin-tor ni nuh'. T'forti, i went si' vi' wuh sov, k' wuh neik-ha'khlup pakashogaya ik tra' vesh' vel unwonted svi' wuh spa-tor t' wuh sunshine, heh afer-tor ik i had slumberously prah tor wuh turnpike rik' having taken sovek khrosahp t' wuh fau-yut. Tra', i vesh' kastorilau k' mr. Pumblechook's hailing me. Au vesh' wuh wu yut ne' wuh ka'ug'yelik yut, heh vesh' tor expressive gestures na' me tor pehkaya. I pehkau, heh sarlah ish-veh abru breathless. "rai, t'nash-veh tal-kam t'hy'la, " leralmin-tor au, lu au had recovered salan na' starun. "ri kuv i mokuhlek gol'nev ish-veh. Nash occasion dungau ri entirely be' dvun rik' ik affability fi' ish-veh krus. Sos, u' wuh hinek t'hy'la heh muhl-wisher? Sos?" etek hutau el'ru na' wuh hundredth wak k'puu, heh au ordered wuh nu'ri carter s' t'nash-veh yut k' wuh greatest indignation. Yi, au blessed me heh lam-tor pral-tor ish-veh el'ru tor me abi' i had be' dvun-tor wuh pi'tak svi' wuh fau-yut; heh yi i da-tor vi' wuh vunai heh had wuh wu nap ne' wuh labah fa' i pursued t'nash-veh yut ha-kel. I had scant luggage tor nem-tor k' me tor london, na' pi' t' wuh pi' i ma vesh' rubilau tor t'nash-veh uzh wurzel. Tonk'peh i began sa'haf-tor ik ka aru, heh wildly sa'haf-tor abru vel ik i fai-tor i dang aitlun thurai asal, svi' wuh glenokitau-tanaf ik tra' vesh' ri wuh moment tor nam-tor pakik. Ni, gad, gad, heh gad, be' dvun-tor; heh fi' gad asal i went tor mr. Pumblechook's, tor shitau fi' t'nash-veh uzh sai-vel heh vlitau t'nash-veh yaret tor din-tor havisham. Mr. Pumblechook's sha' tvi-shal vesh' putan-tor abru tor me sai-vel-tor svi', heh vesh' decorated k' sok'i towels expressly na' wuh pavek. T'nash-veh sai-vel vesh' rather wuh disappointment, veling. Probably kanok uzh heh eagerly gishu ain ek'wak shitau fi' opi' sai-vel sarlah svi', tevan-tor wuh trifle pen t' wuh wearer's gishat. Tonk'peh po' i had had t'nash-veh uzh saikhut fi' ein ulef wuh wadan, heh had hal-tor k'fai wuh immensity t' posturing k' mr. Pumblechook's maut limited sai-vel-tor-makh, svi' wuh futile endeavour tor gla-tor t'nash-veh mal, ish-veh seemed tor nunau me weh-rom. Ish-veh hasu mahr-kel asal na' wuh neighbouring kahr ein lehkuh miles ska', mr. Pumblechook vesh' ri na' ha-kel. I had ri var-tor ish-veh exactly lu i tvai tor trasha, heh vesh' ri kesik tor hutau el'ru k' ish-veh va'ashiv fa' departing. Nash vesh' ek' u' ish-veh dang nam-tor, heh i went si' svi' t'nash-veh uzh zehlaya, fearfully kafusik t' having tor be' dvun wuh shopman, heh suspicious po' ek' ik i vesh' na' wuh personal disadvantage, vel spo' joe's svi' ish-veh gad saikhut. I went circuitously tor din-tor havisham's k' ek' wuh pla' yut, heh rang na' wuh kus-vakh constrainedly, fi' khrosahp t' wuh stegel wu ozh t' t'nash-veh gloves. Sarah abru'lik sarlah tor wuh temep, heh positively reeled pla' lu gla-tor ish-veh me ni rubai; ish-veh walnut-fo countenance likewise da-tor s' khav-kur tor yar-kur heh kin-kur. "du?" leralmin-tor she. "du? Rom gracious! Ra tor du aitlun?" "i am going tor london, din-tor abru'lik, " leralmin-tor i, "heh aitlun tor leralmin rom-bye tor din-tor havisham." i vesh' ri gishu, na' she losrak me klacha svi' wuh ker, du' she went tor ya'akash kuv i vesh' tor nam-tor nafai-tor. Po' wuh maut pen vohtaya, she fun-tor heh nem-tor me abru, staring na' me ek' wuh yut. Din-tor havisham vesh' taking tusok svi' wuh tvi-shal k' wuh wu sak-tor pasu, leaning fi' ish-veh crutch terpau. Wuh tvi-shal vesh' lighted u' t' yore, heh na' wuh ralash t' etwel entrance, she pehkau heh da-tor. She vesh' yi aishan abreast t' wuh nehau bride-cake. "ri tor hal-tor, sarah, " she leralmin-tor. "muhl, pip?" "i palikaya na' london, din-tor havisham, tor-morrow, " i vesh' exceedingly tun-bosh ra i leralmin-tor, "heh i nahp du would kindly ri kashek t'nash-veh taking trasha t' du." "nash nam-tor wuh sa-ka-ashausu khlop, pip, " leralmin-tor she, tor ish-veh crutch terpau mavau pauk me, u' kuv she, wuh pu'a godmother vi had rubai me, vesh' bestowing wuh finishing mazhiv-kur. "ki'sarlah nash-veh vi' such rom fortune opi' vesht gla-tor nash-veh du kim-shah, din-tor havisham, " i murmured. "heh i am ni grateful na' ish-veh, din-tor havisham!" "ay, ay!" leralmin-tor she, looking na' wuh discomfited heh envious sarah, k' delight. "ki'gla-tor nash-veh mr. Jaggers. I ma puzhu-tor pa' ish-veh, pip. Ni du hal-tor tor-morrow?" "ha, din-tor havisham." "heh du nam-tor thanai k' wuh don-ka person?" "ha, din-tor havisham." "ri ahmau?" "rai, din-tor havisham." "heh mr. Jaggers nam-tor tor ish-veh guardian?" "ha, din-tor havisham." she ved gloated fi' aifa deshkau heh kilko-srashiv, ni keen vesh' ish-veh tizh'es t' sarah abru'lik's kis-ka dismay. "muhl!" she went fi'; "du ma wuh promising career fa' du. Nam-tor gooddeserve itand abide k' mr. Jaggers's instructions." she glazhau na' me, heh glazhau na' sarah, heh sarah's countenance wrung s' ish-veh tun-tor limuk wuh pi-maat'rer abru'teruklar-ru'lut. "rom-bye, pip!du dungi kwon-hau-ov potau wuh ahm t' pip, du fai-tor." "ha, din-tor havisham." "rom-bye, pip!" she sakadau si' ish-veh el'ru, heh i went ne' fi' t'nash-veh mal-nef heh shitau ish-veh tor t'nash-veh bru-lar. I had ri panah-tor uf i dang nem-tor trasha t' ish-veh; sarlah ish-veh naturally tor me na' wuh moment tor tor nash. She glazhau na' sarah abru'lik k' triumph svi' ish-veh flekh bezhun, heh ni i losrak t'nash-veh pu'a godmother, k' fi' ish-veh el'ru fi' ish-veh crutch terpau, standing svi' wuh midst t' wuh dimly lighted tvi-shal be' wuh rotten bride-cake ik vesh' ipik svi' cobwebs. Sarah abru'lik conducted me ne', u' kuv i vesh' wuh tam'a vi bolau nam-tor gla-tor si'. She kupi ri prah abru' t'nash-veh appearance, heh vesh' svi' wuh kim-shah degree confounded. I leralmin-tor "rom-bye, din-tor abru'lik; " tonk'peh she goh nantau, heh did ri seem tershau hiyet tor fai-tor ik i had spoken. Pa'shik t' wuh kelek, i tor wuh buhfik t' t'nash-veh yut pla' tor pumblechook's, nem-tor ska' t'nash-veh uzh sai-vel, tor au vi' wuh uzh'a'lek, heh went pla' ha-kel svi' t'nash-veh older sai-vel, carrying itto stariben wuh truthmuch weht na' t'nash-veh ease nuh', hi i had wuh uzh'a'lek tor lesh. Heh i', eifa shehkuh gad if vesh' ki' sahr-tor si' ni slowly, had sahr-tor si' sahris heh vesh' hal-tor, heh tor-morrow glazhau me svi' wuh limuk weht steadily do i kupi glazhau na' ish-veh. U' wuh shehkuh khru had dwindled maf, tor kaukuh, tor kehkuh, tor rehkuh, tor dahkuh, i had shetau weht heh weht appreciative t' wuh shila'es t' joe heh biddy. Fi' nash kim-shah khru, i sai-vel-tor myself si' svi' t'nash-veh uzh sai-vel na' ish-veh delight, heh hayal-tor svi' t'nash-veh splendour abi' bedtime. Etek had wuh fal mu'yor-yem fi' wuh occasion, takov-tor k' wuh inevitable roast kushel, heh etek had ein vathlaya tor shaht k'. Etek vesh' ek' maut neik, heh rim wuh higher na' pretending tor nam-tor svi' tam'a. I vesh' tor trasha etwel pi'kahr na' kaukuh svi' wuh asal, carrying t'nash-veh pi' el'ru-portmanteau, heh i had var-tor joe ik i istau tor lates maf ek' sa'awek. I am afraidsore afraidthat nash lof tveshulau svi' t'nash-veh kash-ral t' wuh contrast tra' would nam-tor svi' me heh joe, kuv etek went tor wuh coach teretuhr. I had pretended k' myself ik tra' vesh' nothing t' nash taint svi' wuh arrangement; tonk'peh lu i went abru tor t'nash-veh pi' tvi-shal fi' nash kim-shah mu-yor, i olau compelled tor nafai-tor ik ish-veh lau nam-tor ni, heh had wuh impulse fi-tor me tor hal-tor ne' va'ashiv heh entreat joe tor lates k' me svi' wuh asal. I did ri. Ek' mu-yor tra' vesh' coaches svi' t'nash-veh pushau yuk, going tor riyeht shitau instead t' tor london, heh having svi' wuh zavikau, i' dogs, i' aushfa, i' pigs, i' sasu, worla jarel. Fantastic vravshaya t' halovaya occupied me abi' wuh gad dawned heh wuh kushel vesh' uralaun. Yi, i prah abru heh partly sai-vel-tor, heh hayal-tor na' wuh krani tor nem-tor wuh kim-shah glazhau si', heh svi' taking ish-veh tevan-tor asleep. Biddy vesh' astir ni lehkuh-mal tor prah t'nash-veh asal-yem, ik, hi i did ri yuk na' wuh krani wuh wadan, i smelt wuh vuzh t' wuh af'tum yon lu i palikau abru k' wuh terrible idea ik ish-veh bolau nam-tor tab-ma svi' wuh aru. Tonk'peh wu po' ik, heh wu po' i had puzhu-tor wuh clinking t' wuh teacups heh vesh' ved pok, i aitlu wuh resolution tor hal-tor downstairs. Po' ek', i hafau abru tra', repeatedly unlocking heh unstrapping t'nash-veh pi' portmanteau heh locking heh strapping ish-veh abru va'ashiv, abi' biddy puvutau tor me ik i vesh' tab-ma. Ish-veh vesh' wuh hurried asal-yem k' rai zahvan svi' ish-veh. I prah abru s' wuh yem, taran k' wuh wihfelau t' briskness, u' kuv ish-veh had goh aishan paresh-tor tor me, "muhl! I suppose i bolau nam-tor ska'!" heh yi i shok-tor t'nash-veh ko-kai vi vesh' laughing heh nodding heh shaking svi' ish-veh tsuri ku-san, heh shok-tor biddy, heh threw t'nash-veh kar pa' joe's talu. Yi i nem-tor abru t'nash-veh pi' portmanteau heh lates-tor si'. Wuh kim-shah vesht gla-tor nash-veh t' au vesh', lu i presently puzhu-tor wuh scuffle za' me, heh looking pla', gla-tor joe throwing wuh hinek ash'el po' me heh biddy throwing wuh'ashiv hinek ash'el. I pehkau yi, tor pral t'nash-veh taik, heh tal-kam hinek joe pral-tor ish-veh karik gas'rak kar abru' ish-veh patam, maf-tor huskily "hooroar!" heh biddy shitau ish-veh apron tor ish-veh limuk. I lates-tor maf na' wuh rom sahr, thinking ish-veh vesh' easier tor hal-tor do i had supposed ish-veh would nam-tor, heh reflecting ik ish-veh would worla ma ovsoh tor ma had wuh hinek ash'el lehm-tor po' wuh coach, svi' glan t' ek' wuh pid yut. I whistled heh tor nothing t' going. Tonk'peh wuh pi'kahr vesh' maut peaceful heh hizhuk, heh wuh ta'hal mists vesh' solemnly rising, u' kuv tor gluvaya me wuh panu, heh i had vesh' ni innocent heh pi' tra', heh ek' mesakh vesh' ni ri-fainu heh lo'uk, ik svi' wuh moment k' wuh karik heave heh sob i shau vi' bezhun-masu. Ish-veh vesh' k' wuh ozh-lehk na' wuh shaht t' wuh pi'kahr, heh i laid t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh, heh leralmin-tor, "rom-bye, o t'nash-veh tal-kam, tal-kam t'hy'la!" sha-ka-ri fai-tor etek bolaya worla nam-tor kafusik t' etwel bezhun-masu, na' au nam-tor sov-masu fi-tor wuh blinding grazhiv t' terra, overlying etwel lerash khaf-spol. I vesh' weh-rom po' i had maf-tor do fa', weht sorry, weht aware t' t'nash-veh sha' ingratitude, weht gentle. Kuv i had maf-tor fa', i dang ma had joe k' me yi. Ni nessau i vesh' k' eifa bezhun-masu, heh k' ish-veh breaking si' va'ashiv svi' wuh rivak t' wuh hizhuk lates, ik lu i vesh' fi' wuh coach, heh ish-veh vesh' pa'shik t' wuh kahr, i deliberated k' wuh aching khaf-spol whether i would ri prah ne' lu etek rubai jarel heh lates pla', heh ma wuh'ashiv khru na' ha-kel, heh wuh weh-rom parting. Etek rubai, heh i had ri tor abru t'nash-veh kashek, heh fam dvun haul-tor na' t'nash-veh comfort ik ish-veh would nam-tor ved practicable tor prah ne' heh lates pla', lu etek rubai va'ashiv. Heh du' i vesh' occupied k' aifa deliberations, i would fancy wuh faikaik resemblance tor joe svi' ein sasu coming bi' wuh fau-yut na' etek, heh t'nash-veh khaf-spol would kuhsh-tor pid.u' kuv au kupi possibly nam-tor tra'! Etek rubai va'ashiv, heh wi va'ashiv, heh ish-veh vesh' i' nuh' tab-ma heh nuh' irak tor hal-tor pla', heh i went fi'. Heh wuh mists had ek' solemnly risen i', heh wuh panu ti sak-tor fa' me. Nash nam-tor wuh shaht t' wuh wuh'rak skaf t' pip's gishat. Chapter xx. Wuh halovaya s' etwel kahr tor wuh metropolis vesh' wuh halovaya t' pa' kaukuh wadan. Ish-veh vesh' wuh pi' vesht midday lu wuh kehkuh-jarel skaf-coach k' if i vesh' wuh passenger, prah vi' wuh ravel t' traffic shrau si' pa' wuh tuhs tal-muv, lapan yut, cheapside, london. Etek britons had na' ik wak wa' settled ik ish-veh vesh' treasonable tor vet etwel having heh etwel hasu wuh buhfik t' kanok-vei: vathru, du' i vesh' pahth-tor k' wuh immensity t' london, i nah-tor i lau ma had ein faint vet-tor whether ish-veh vesh' ri rather watosh, pi'tak-tor, wonil, heh kitork. Mr. Jaggers had duly satau me ish-veh shi'yavekh; ish-veh vesh', pi' britain, heh au had written po' ish-veh fi' ish-veh nop, "aishan s' smithfield, heh ikap-tor k' wuh coach-office." nevertheless, wuh hackney-coachman, vi seemed tor ma u' wehk capes tor ish-veh greasy lo'uk-tor-pal u' au vesh' tevun hinek, sa'haf-tor me abru svi' ish-veh coach heh hemmed me svi' k' wuh folding heh jingling foshek t' ash-tor, u' kuv au vesh' going tor nem-tor me kau-leh miles. Ish-veh getting fi' ish-veh natuhn, if i vokau ki' vesh' decorated k' wuh hinek igen-va-kurau pea-yar-kur hammercloth moth-yokul vi' a'cit, vesh' ved wuh ar'kadan t' wak. Ish-veh vesh' wuh wonderful equipage, k' shehkuh lo'uk coronets s'udish, heh ragged vel za' na' i ri tor fai-tor uf wehk footmen tor meskaraya fi' k', heh wuh harrow ne' au, tor prevent amateur footmen s' yielding tor wuh temptation. I had scarcely had wak tor tizh-tor wuh coach heh tor nah-tor uf spo' wuh terp-ker ish-veh vesh', heh wi uf spo' wuh a'cit-mahr-kel, heh tor wonder po wuh jarel' han-sa'haf vesh' potau svi'udish, lu i glantau wuh coachman palikaya tor prah ne', u' kuv etek vesh' going tor pehkaya presently. Heh pehkaya etek presently did, svi' wuh gloomy yut, na' ac'ruth offices k' wuh tu'ash svep, whereon vesh' kras-tor mr. Jaggers. "uf mau?" i ya'akash wuh coachman. Wuh coachman kilko-tor, "wuh shillingunless du istaya tor tor ish-veh weht." i naturally leralmin-tor i had rai istaya tor tor ish-veh weht. "yi ish-veh bolau nam-tor wuh shilling, " glantau wuh coachman. "i ri tor aitlun tor prah vi' trouble. I fai-tor ish-veh!" au darkly a'ing wuh bezhun na' mr. Jaggers's ahm, heh hutau ish-veh patam. Lu au had prah ish-veh shilling, heh had svi' rivak t' wak ovsoh wuh shen tor ish-veh natuhn, heh had prah maf (if saudau tor vas-tor ish-veh kashek), i went vi' wuh khom office k' t'nash-veh pi' portmanteau svi' t'nash-veh el'ru heh ya'akash, vesh' mr. Jaggers na' ha-kel? "au nam-tor ri, " fun-tor wuh clerk. "au nam-tor svi' kelek na' la'. Am i addressing mr. Pip?" i signified ik au vesh' addressing mr. Pip. "mr. Jaggers losrak zhit, would du bek-tor svi' ish-veh tvi-shal. Au couldn't leralmin uf wu au lau nam-tor, having wuh nuf fi'. Tonk'peh ish-veh lam-tor tor utvau, ish-veh wak hasu taluhk, ik au skil-tor't nam-tor longer do au mokuhlek gol'nev." k' eifa zhit, wuh clerk tu'ash wuh svep, heh ushered me vi' wuh tvik tvi-shal na' wuh pla'. La', etek afer-tor wuh gentleman k' veh bezhun, svi' wuh velveteen saikhut heh mal-nef-breeches, vi psethau ish-veh han k' ish-veh sleeve fi' hasu svi-shau svi' wuh perusal t' wuh newspaper. "hal-tor heh bek-tor s'udish, mike, " leralmin-tor wuh clerk. I began tor leralmin ik i rok-tor i vesh' ri interrupting, lu wuh clerk shoved nash gentleman si' k' u' pi' hali-kal u' i ek'wak gla-tor nam-tor-tor, heh tossing ish-veh ausachya taik si' po' ish-veh, losrak me sa'awek. Mr. Jaggers's tvi-shal vesh' lighted k' wuh ha'gel-razh goh, heh vesh' wuh danik dismal shi; wuh ha'gel-razh, eccentrically pitched spo' wuh pushau patam, heh wuh distorted adjoining kelek looking u' kuv au had kuvoran-tor themselves tor peep ne' na' me k'fai ish-veh. Tra' vesh' ri ni wehk dun pa', u' i dang ma gishu tor gla-tor; heh tra' vesh' ein shaik vel pa', ik i dang ri ma gishu tor gla-tor, such u' wuh hinek zhar-tor el'ru-pohshayek, wuh shek svi' wuh scabbard, several flekh-looking natuhn heh sakat, heh dahkuh dreadful vishizhau fi' wuh nef, t' limuk peculiarly puvik, heh twitchy pa' wuh han. Mr. Jaggers's sha' pid-backed ku-san vesh' t' tevalik nesh-kur horsehair, k' fel-tor t' dvesh-tukh felu pauk ish-veh, spo' wuh tevikeh-natuhn; heh i fancied kupi gla-tor nash-veh uf au gal-tor pla' svi' ish-veh, heh zeshau ish-veh kehr-oth na' wuh clients. Wuh tvi-shal vesh' tonk'peh pi', heh wuh clients seemed ki' had wuh es'merka t' backing abru tehnat wuh temok; wuh temok, wa' mesyutik tor mr. Jaggers's ku-san, hasu greasy k' tipan. I recalled, nuh', ik wuh veh-eyed gentleman had shuffled forth tehnat wuh temok lu i vesh' wuh innocent aishan t' ish-veh hasu da-tor si'. I hayal-tor ne' svi' wuh cliental ku-san shitau abru' tehnat mr. Jaggers's ku-san, heh became sem-tor k' wuh dismal igen-tukh t' wuh shi. I puvutau tor kashek ik wuh clerk had wuh ka sov t' fai-tor vel tor kanok-veh else's disadvantage, u' ish-veh trensu had. I wondered uf wehk vath clerks tra' vesh' upstairs, heh whether au ek' claimed ki' wuh ka zakaranik tren'es t' ish-veh katravahsu-creatures. I wondered ra vesh' wuh vesht-var t' ek' wuh shaik litter pa' wuh tvi-shal, heh uf sarlah ish-veh tra'. I wondered whether wuh dahkuh puvik limuk vesh' t' mr. Jaggers's skan, heh, kuv au vesh' ni unfortunate u' ki' had wuh shif t' such has-bosh-looking relations, po au terpau au fi' ik grazhiv perch na' wuh blacks heh hash-tor tor settle fi', instead t' giving au wuh shi na' ha-kel. Veling i had rai veshtaya t' wuh london belaar gad, heh t'nash-veh tam'a lau ma vesh' oppressed k' wuh fal saguhsh-tor sov, heh k' wuh grazhiv heh grit ik ti bali fi' kanok-vei. Tonk'peh i hayal-tor wondering heh waiting svi' mr. Jaggers's ikap-tor tvi-shal, abi' i really kupi ri lesh wuh dahkuh vishizhau fi' wuh nef abru' mr. Jaggers's ku-san, heh prah abru heh went si'. Lu i var-tor wuh clerk ik i would nem-tor wuh da-tor svi' wuh sov du' i bek-tor, au na'shikhau me tor hal-tor pauk wuh teruk heh i dang sarlah vi' smithfield. Ni vesht sarlah nash-veh vi' smithfield; heh wuh shameful shi, hasu ek' asmear k' filth heh thelik heh khaf heh puhsh, seemed tor terpau tor me. Ni, i tetau ish-veh ska' k' ek' tor-yehat threshan k' turning vi' wuh yut wilat vesht gla-tor nash-veh wuh lo'uk nesh-kur ub t' osu paul's bulging na' me s' za' wuh grim kov kelek if wuh bystander leralmin-tor vesh' newgate prison. Zahalik wuh temok t' wuh potau-tvi-shal, i afer-tor wuh roadway wein-tor k' terp tor deaden wuh ralash t' be' dvun-tor hali; heh s' nash, heh s' wuh nosahp t' sutra standing pa' smelling strongly t' tam'a heh naliveh, i inferred ik wuh trials vesh' fi'. Du' i glazhau pa' me la', wuh exceedingly kitork heh partially mon-tor minister t' yeht-gav ya'akash me kuv i would spo' tor ash svi' heh zhu-tor wuh trial il ni: informing me ik au kupi mazhiv-kur-tor me wuh khom shi na' ulef wuh tarkiv, whence i dang a'fic wuh bosh zan-tor t' wuh s'haile chief yeht-gav svi' ish-veh wig heh pelal, mentioning ik awful personage spo' waxwork, heh presently nufaya ish-veh na' wuh netakidau price t' leh-oh-pence. U' i declined wuh mnah fi' wuh plea t' wuh latva, au vesh' ni rom u' tor nem-tor me vi' wuh ker heh gluvaya me wilat wuh geld-stau-nentu vesh' potau, heh isha wilat sutra vesh' publicly whipped, heh yi au gluvau me wuh debtors' svep, s' if culprits sarlah tor nam-tor geldau; heightening wuh eku'ko t' ik dreadful portal k' giving me tor ken-tor ik "kehkuh fi' 'em" would sasarlah na' ik svep wuh gad po' tor-morrow na' ohkuh svi' wuh asal, tor nam-tor pustau svi' wuh zehl. Nash vesh' horrible, heh mazhiv-kur-tor me wuh sickening idea t' london; wuh weht ni u' wuh s'haile chief yeht-gav's proprietor sai-vel-tor (s' ish-veh taik ne' tor ish-veh kluf heh abru va'ashiv tor ish-veh abru'lik-handkerchief inclusive) mildewed sai-vel if had evidently ri belonged tor ish-veh originally, heh if i nem-tor ish-veh vi' t'nash-veh patam au had bought cheap t' wuh tostausu. Ne' aifa circumstances i nahp myself muhl rid t' ish-veh na' wuh shilling. I eku-tor vi' wuh office tor ya'akash kuv mr. Jaggers had sarlah svi' wi, heh i afer-tor au had ri, heh i strolled si' va'ashiv. Nash wak, i tor wuh tour t' pi' britain, heh da-tor vi' bartholomew ikap-tor; heh i' i became aware ik vath sutra vesh' waiting pa' na' mr. Jaggers, u' muhl u' i. Tra' vesh' dahkuh sasu t' tsat appearance lounging svi' bartholomew ikap-tor, heh thoughtfully fitting ish-veh ash'ya vi' wuh treshaya t' wuh pavement u' au variben teretuhr, veh t' ik leralmin-tor tor wuh vath lu au wuh'rak be' dvun-tor me, ik "jaggers would tor ish-veh kuv ish-veh vesh' tor nam-tor ovsoh." tra' vesh' wuh knot t' rehkuh sasu heh dahkuh kosu standing na' wuh teruk, heh veh t' wuh kosu vesh' maf-tor fi' ish-veh kitork shawl, heh wuh vath comforted ish-veh k' taran, u' she seshau ish-veh sha' shawl abru' ish-veh tipan, "jaggers nam-tor na' ish-veh, 'melia, heh ra weht kupi du ma?" tra' vesh' wuh yon-kur-eyed pi' jew vi sarlah vi' wuh ikap-tor du' i vesh' loitering tra', svi' apc'koik k' wuh dahr pi' jew ik au satau fi-tor wuh skrol; heh du' wuh skladasu vesh' hal-tor, i remarked nash jew, vi vesh' t' wuh highly tepor-yehat temperament, performing wuh jig t' anxiety ne' wuh ha'gelek-lehk heh accompanying himself, svi' wuh ves t' frenzy, k' wuh zhit, "o jaggerth, jaggerth, jaggerth! Ek' otherth ith cag-maggerth, mazhiv-kur-tor me jaggerth!" aifa testimonies tor wuh popularity t' t'nash-veh guardian tor wuh glu impression fi' me, heh i krol-tor heh wondered weht do ek'wak. Na' wu-vath, u' i vesh' looking si' na' wuh shek-tukh temep t' bartholomew ikap-tor vi' pi' britain, vesht gla-tor nash-veh mr. Jaggers coming mes' wuh fau-yut na' me. Ek' wuh vath vi vesh' waiting gla-tor ish-veh na' wuh ka wak, heh tra' vesh' ved wuh rush na' ish-veh. Mr. Jaggers, putting wuh el'ru fi' t'nash-veh tipan heh walking me fi' na' ish-veh vla rik' taran sovek-vel tor me, addressed himself tor ish-veh zahelsu. Wuh'rak, au nem-tor wuh dahkuh tsat sasu. "i', i ma nothing tor leralmin tor du, " leralmin-tor mr. Jaggers, throwing ish-veh ozh na' au. "i aitlun tor fai-tor rai weht do i fai-tor. U' tor wuh result, ish-veh's wuh toss-abru. I var-tor du s' wuh wuh'rak ish-veh vesh' wuh toss-abru. Ma du vlitau wemmick?" "etek tor wuh donku abru nash asal, osu, " leralmin-tor veh t' wuh sasu, submissively, du' wuh vath perused mr. Jaggers's limuk. "i ri tor ya'akash du lu du tor ish-veh abru, il wilat, il whether du tor ish-veh abru na' ek'. Has wemmick prah ish-veh?" "ha, osu, " leralmin-tor fi' wuh sasu teretuhr. "maut muhl; yi du lau hal-tor. I', i skil-tor't ma ish-veh!" leralmin-tor mr jaggers, pral-tor ish-veh el'ru na' au tor shitau au za' ish-veh. "kuv du leralmin wuh zhit tor me, i'll lehm abru wuh nuf." "etek nahp, mr. Jaggers" veh t' wuh sasu began, pulling ska' ish-veh taik. "ik's ra i var-tor du ri tor tor, " leralmin-tor mr. Jaggers. "du nahp! I nah-tor na' du; ik's hiyet na' du. Kuv i aitlun du, i fai-tor wilat tor talal du; i ri tor aitlun du tor talal me. I' i skil-tor't ma ish-veh. I skil-tor't zhu-tor wuh zhit." wuh dahkuh sasu glazhau na' veh wuh'ashiv u' mr. Jaggers pral-tor au za' va'ashiv, heh humbly tevan-tor pla' heh vesh' puzhu-tor rai weht. "heh i' du!" leralmin-tor mr. Jaggers, suddenly stopping, heh turning fi' wuh dahkuh kosu k' wuh shawls, s' ik wuh rehkuh sasu had meekly dahshau, "oh! Amelia, nam-tor ish-veh?" "ha, mr. Jaggers." "heh tor du vokau, " retorted mr. Jaggers, "ik tonk'peh na' me du wouldn't nam-tor la' heh couldn't nam-tor la'?" "o ha, osu!" sporiben fi' kosu teretuhr. "s'haile kudau du, osu, muhl etek fai-tor ik!" "yi po, " leralmin-tor mr. Jaggers, "tor sarlah du la'?" "t'nash-veh dun, osu!" wuh maf-tor kosu pleaded. "i', i var-tor du ra!" leralmin-tor mr. Jaggers. "wuh'wak na' ek'. Kuv du ri tor fai-tor ik ish-veh dun's svi' rom el'ru, i fai-tor ish-veh. Heh kuv sarlah du la' bothering pa' ish-veh dun, i'll tor wuh li-fal t' fi' ish-veh dun heh du, heh kal-tor ish-veh trel k'fai t'nash-veh ozh. Ma du vlitau wemmick?" "o ha, osu! Kanok farden." "maut muhl. Yi du ma ovsoh ek' du ma prah tor tor. Leralmin wuh'ashiv wordone single wordand wemmick dungau mazhiv-kur-tor du ish-veh donku pla'." nash terrible nan aisha wuh dahkuh kosu tor tevan ska' iyi. Rai veh hafau i' tonk'peh wuh tepor-yehat jew, vi had already ashenau wuh skirts t' mr. Jaggers's tor-pal tor ish-veh bru-lar several wak. "i ri tor fai-tor nash sasu!" leralmin-tor mr. Jaggers, svi' wuh ka devastating ish-veh: "ra tor nash katravahsu aitlun?" "ma thear mithter jaggerth. Hown sa-kai tor habraham latharuth?" "vi's au?" leralmin-tor mr. Jaggers. "kal-tor hal-tor t' t'nash-veh tor-pal." wuh suitor, kissing wuh hem t' wuh ain va'ashiv fa' relinquishing ish-veh, kilko-tor, "habraham latharuth, fi' thuthpithion t' math." "du're nuh' tab-ma, " leralmin-tor mr. Jaggers. "i am abru' wuh yut." "vai sa-mekh, mithter jaggerth!" maf-tor t'nash-veh tepor-yehat acquaintance, turning wan-kur, "ri tor thay du're va'ashiv habraham latharuth!" "i am, " leralmin-tor mr. Jaggers, "heh tra''s wuh shaht t' ish-veh. Prah s' wuh yut." "mithter jaggerth! Ulef wuh moment! T'nash-veh hown cuthen'th hal-tor tor mithter wemmick na' thith prethent minute, tor hoffer ish-veh hany termth. Mithter jaggerth! Ulef wuh yonuk t' wuh moment! Kuv du'd ma wuh condethenthun tor nam-tor bought ska' s' wuh t'vath thideat hany thuperior prithe!donku rai vel!mithter jaggerthmithter!" t'nash-veh guardian threw ish-veh supplicant ska' k' supreme indifference, heh losrak ish-veh taman fi' wuh pavement u' kuv ish-veh vesh' yon-kur fal. Rik' further svi-shaya, etek pulau wuh khom office, wilat etek afer-tor wuh clerk heh wuh sasu svi' velveteen k' wuh ausachya taik. "la''s mike, " leralmin-tor wuh clerk, getting ne' s' ish-veh stool, heh approaching mr. Jaggers confidentially. "oh!" leralmin-tor mr. Jaggers, turning tor wuh sasu, vi vesh' pulling wuh klachek t' isachya svi' wuh svitan t' ish-veh fa-patam, spo' wuh bull svi' cock kushel pulling na' wuh kus-vakh-man-elakh; "ish-veh sasu sarlah fi' nash aru. Muhl?" "muhl, mas'r jaggers, " fun-tor mike, svi' wuh spes t' wuh sufferer s' wuh constitutional samu; "arter wuh deal o' trouble, i've afer-tor veh, osu, u' lau tor." "ra nam-tor au dator tor swear?" "muhl, mas'r jaggers, " leralmin-tor mike, psethau ish-veh han fi' ish-veh ausachya taik nash wak; "svi' wuh paik yut, anythink." mr. Jaggers suddenly became danik irate. "i', i vikau du fa', " leralmin-tor au, throwing ish-veh kehr-oth na' wuh terrified client, "ik kuv du ek'wak presumed tor variben svi' ik yut la', i'd tor wuh li-fal t' du. Du infernal scoundrel, uf dare du var-tor me ik?" wuh client glazhau pahth-tor, tonk'peh bewildered nuh', u' kuv au vesh' unconscious ra au had ovsoh. "spooney!" leralmin-tor wuh clerk, svi' wuh neik spes, giving ish-veh wuh stir k' ish-veh kar-nef. "mos patam! Bolaya du leralmin ish-veh limuk tor limuk?" "i', i ya'akash du, du blundering booby, " leralmin-tor t'nash-veh guardian, maut sternly, "wuh'wak weht heh na' wuh kim-shah wak, ra wuh sasu du ma katau la' nam-tor dator tor swear?" mike glazhau lerash na' t'nash-veh guardian, u' kuv au vesh' trying tor oren-tor wuh tupa s' ish-veh limuk, heh slowly kilko-tor, "ayther tor character, il tor having vesh' svi' ish-veh apc'koik heh worla losrak ish-veh ek' wuh mu-yor svi' deshker." "i', nam-tor tun-bosh. Svi' ra wurzel t' ha'kiv nam-tor nash sasu?" mike glazhau na' ish-veh taik, heh glazhau na' wuh lan-tol, heh glazhau na' wuh abru-tol, heh glazhau na' wuh clerk, heh kauk glazhau na' me, fa' palikaya tor kilko svi' wuh nervous manner, "etek've sai-vel-tor ish-veh abru spo'" lu t'nash-veh guardian blustered si', "ra? Du dungi, dungi du?" ("spooney!" hau wuh clerk va'ashiv, k' wuh'ashiv stir.) po' ein helpless casting pa', mike brightened heh began va'ashiv: "au nam-tor sai-vel-tor spo' wuh 'spectable pieman. Wuh wihfelau t' wuh pastry-fas-tor." "nam-tor au la'?" ya'akash t'nash-veh guardian. "i losrak ish-veh, " leralmin-tor mike, "wuh setting fi' ein svep-ashef pauk wuh teruk." "nem-tor ish-veh vesht ik krani, heh kal-tor me gla-tor ish-veh." wuh krani indicated vesh' wuh office krani. Etek ek' rehkuh went tor ish-veh, za' wuh raf-elakh glan-fam, heh presently gla-tor wuh client hal-tor k' svi' wuh ur'kif manner, k' wuh murderous-looking ha-vol wuhsu, svi' wuh pen saikhut t' wan-kur linen heh wuh dun taik. Nash guileless confectioner vesh' ri k' sovek tvai sober, heh had wuh nesh-kur bezhun svi' wuh yar-kur skaf t' recovery, if vesh' kras-tor abru'. "var-tor ish-veh tor nem-tor ish-veh toglantausu maf directly, " leralmin-tor t'nash-veh guardian tor wuh clerk, svi' mairik spa'ash, "heh ya'akash ish-veh ra au tvai k' bringing such wuh katravahsu u' ik." t'nash-veh guardian yi nem-tor me vi' ish-veh sha' tvi-shal, heh du' au lunched, standing, s' wuh sandwich-natuhn heh wuh abru'lik-mashek t' sherry (au seemed tor bully ish-veh maut sandwich u' au ate ish-veh), informed me ra arrangements au had tor na' me. I vesh' tor hal-tor tor "barnard's ha-shal, " tor nu'ri mr. Abru'lik's tvi-shal, wilat wuh sar-tak had vesh' satau svi' na' t'nash-veh accommodation; i vesh' tor hafau k' nu'ri mr. Abru'lik abi' gad; fi' gad i vesh' tor hal-tor k' ish-veh tor ish-veh sa-mekh's kelek fi' wuh yaret, ik i lau ar'kadan uf i tishau ish-veh. Isha, i vesh' var-tor ra t'nash-veh allowance vesh' tor nam-tor, ish-veh vesh' wuh maut liberal veh, heh had handed tor me s' veh t' t'nash-veh guardian's zish-nef, wuh nop t' ac'ruth tradesmen k' ik i vesh' tor deal na' ek' ves t' sai-vel, heh such vath vel u' i kupi svi' utvau aitlun. "du dungi talal ish-veh lit rom, mr. Pip, " leralmin-tor t'nash-veh guardian, t'vi mashek t' sherry smelt spo' wuh bosh caskful, u' au hastily uzhau himself, "tonk'peh i dungau k' nash tvai nam-tor kup tor rihamau ish-veh dun, heh tor seshaya du abru kuv i talal du outrunning wuh constable. Veling du'll hal-tor riyeht somehow, tonk'peh ik's rai lafot t' t'nash-veh." po' i had pondered wuh pi' abru' nash encouraging sentiment, i ya'akash mr. Jaggers kuv i kupi satau na' wuh coach? Au leralmin-tor ish-veh vesh' ri don du', i vesh' ni be' t'nash-veh destination; wemmick dang lates pauk k' me, kuv i sanoi. I yi afer-tor ik wemmick vesh' wuh clerk svi' wuh thurai tvi-shal. Wuh'ashiv clerk vesh' rung ne' s' upstairs tor nem-tor ish-veh shi du' au vesh' si', heh i accompanied ish-veh vi' wuh yut, po' shaking el'ru k' t'nash-veh guardian. Etek afer-tor wuh uzh eku t' sutra svizh-tor s'udish, tonk'peh wemmick tor wuh yut ekhlami k' taran coolly wi decisively, "i var-tor du ish-veh's rai nam-tor-tor; au skil-tor't ma wuh zhit tor leralmin tor veh t' du; " heh etek ak prah pa'shik t' au, heh went fi' vla k' vla. Chapter xxi. Casting t'nash-veh bezhun fi' mr. Wemmick u' etek went bi', tor gla-tor ra au vesh' spo' svi' wuh ta'hal t' gad, i afer-tor ish-veh tor nam-tor wuh pseth sasu, rather pen svi' stature, k' wuh keh-vla wooden limuk, t'vi sagluvaya seemed ki' vesh' imperfectly chipped si' k' wuh pasik-rihkau chisel. Tra' vesh' ein ulidar svi' ish-veh ik lau ma vesh' dimples, kuv wuh tukh had vesh' softer heh wuh instrument finer, tonk'peh if, u' ish-veh vesh', vesh' goh dints. Wuh chisel had tor rehkuh il kehkuh t' aifa attempts na' embellishment abru' ish-veh han, tonk'peh had putan-tor au abru rik' wuh urgam tor mos au ska'. I judged ish-veh tor nam-tor wuh bachelor s' wuh shrau nosh t' ish-veh linen, heh au saudau ki' potun-tor wuh rom wehk bereavements; na' au sai-vel-tor k'puu kehkuh mourning mokov, isha wuh brooch representing wuh t'sai heh wuh weeping willow na' wuh braq k' wuh urn fi' ish-veh. I pubeglanau, nuh', ik several mokov heh fen-tor geldau na' ish-veh glantau-naf-elakh, u' kuv au vesh' ved laden k' remembrances t' trashu t'hylara. Au had glittering bezhun, pi', keen, heh nesh-kur, heh wonil eik mottled bru-lar. Au had had au, tor wuh buhfik t' t'nash-veh dva, s' keh-leh tor kau-leh tevun. "ni du vesh' worla svi' london fa'?" leralmin-tor mr. Wemmick tor me. "rai, " leralmin-tor i. "i vesh' uzh la' wuh'wak, " leralmin-tor mr. Wemmick. "rum tor nah-tor t' i'!" "du nam-tor muhl acquainted k' ish-veh i'?" "po, ha, " leralmin-tor mr. Wemmick. "i fai-tor wuh dvun-tor t' ish-veh." "nam-tor ish-veh wuh maut wicked shi?" i ya'akash, weht na' wuh sake t' taran vel do na' ro'fori. "du lau prah kravau, robbed, heh riyeht-stau svi' london. Tonk'peh tra' nam-tor plenty t' sutra sovek-wilat, vi'll tor ik na' du." "kuv tra' nam-tor rasahkos khaf svi' du heh au, " leralmin-tor i, tor soften ish-veh ska' wuh pi'. "o! I ri tor fai-tor pa' rasahkos khaf, " fun-tor mr. Wemmick; "tra''s ri mau rasahkos khaf pa'. Au'll tor ish-veh, kuv tra''s sovek-vel tor nam-tor panavau ish-veh." "ik tor ish-veh weh-rasahkos." "du nah-tor ni?" fun-tor mr. Wemmick. "mau pa' wuh ka, i dang leralmin." au sai-vel-tor ish-veh taik fi' wuh pla' t' ish-veh patam, heh glazhau zehik fa' ish-veh: walking svi' wuh shal-tuhlau yut u' kuv tra' vesh' nothing svi' wuh yut tor claim ish-veh attention. Ish-veh ru'lut vesh' such wuh lehk-office t' wuh ru'lut ik au had wuh mechanical appearance t' smiling. Etek had prah tor wuh fik t' holborn kunel fa' i fai-tor ik ish-veh vesh' goh wuh mechanical appearance, heh ik au vesh' ri smiling na' ek'. "tor du fai-tor wilat mr. Matthew abru'lik ha-tor?" i ya'akash mr. Wemmick. "ha, " leralmin-tor au, nodding svi' wuh kharat. "na' hammersmith, tev'rak t' london." "nam-tor ik irak?" "muhl! Leralmin kaukuh miles." "tor du fai-tor ish-veh?" "po, du're wuh regular tuhs-examiner!" leralmin-tor mr. Wemmick, looking na' me k' wuh approving sov. "ha, i fai-tor ish-veh. I fai-tor ish-veh!" tra' vesh' wuh sov t' toleration il depreciation pa' ish-veh utterance t' aifa zhit ik rather depressed me; heh i vesh' fam dvun looking sideways na' ish-veh vihpan t' wuh limuk svi' psthan t' sovek encouraging pitoh tor wuh text, lu au leralmin-tor la' etek vesh' na' barnard's ha-shal. T'nash-veh neik-shal vesh' ri alleviated k' wuh announcement, na', i had supposed ik establishment tor nam-tor wuh hotel potau k' mr. Barnard, tor if wuh pla-kur boar svi' etwel kahr vesh' wuh mere tsuri-kelek. Whereas i i' afer-tor barnard tor nam-tor wuh savukhutik tam'a, il wuh glenokitau-tanaf, heh ish-veh ha-shal wuh dingiest tershaya t' shabby kelek ek'wak lerakhovau teretuhr svi' wuh lan teruk u' wuh muhd na' tom-aushfa. Etek svi-tor nash haven k'fai wuh wicket-temep, heh vesh' disgorged k' wuh introductory tvur vi' wuh melancholy pi' keh-vla ik glazhau tor me spo' wuh pa'ash burying-solektra. I nahp ish-veh had wuh danik dismal lap svi' ish-veh, heh wuh danik dismal sparrows, heh wuh danik dismal aushfa, heh wuh danik dismal kelek (svi' su'etek ulef wuh dozen il ni), ik i had ek'wak gla-tor. I nahp wuh krani t' wuh dvolau t' tvi-shal vi' if eifa kelek vesh' dahsau vesh' svi' kanok skaf t' dilapidated glan-fam heh curtain, crippled svai-sunil, treshau makh, grazhiv nehaya, heh miserable makeshift; du' tor kal-tor, tor kal-tor, tor kal-tor, glared na' me s' herbosh tvi-shal, u' kuv rai uzh wretches ek'wak sarlah tra', heh wuh vengeance t' wuh soul t' barnard vesh' hasu slowly appeased k' wuh gradual suicide t' wuh la' occupants heh ish-veh unholy interment ne' wuh krus-kov. Wuh frowzy mourning t' soot heh vuzh attired nash forlorn fereikan t' barnard, heh ish-veh had strewn vitush fi' its patam, heh vesh' undergoing penance heh humiliation u' wuh mere grazhiv-razh. Thus irak t'nash-veh kash-ral t' glan; du' pseth nehaya heh masupik nehaya heh ek' wuh ralash-fam nehau ik nehaya svi' neglected kamu heh cellar, nehaya t' rat heh aushfa heh bug heh coaching-stables be' na' el'ru besidesaddressed themselves faintly tor t'nash-veh kash-ral t' fnish-tor, heh nau, "ar'kadan barnard's rish." ni imperfect vesh' nash realisation t' wuh wuh'rak t' t'nash-veh lo'uk gishat, ik i glazhau svi' dismay na' mr. Wemmick. "ah!" leralmin-tor au, mistaking me; "wuh retirement reminds du t' wuh shasol. Ni ish-veh tor me." au pufulag-tor me vi' wuh teruk heh conducted me abru wuh hash t' kaiden, if saudau tor me tor nam-tor slowly collapsing vi' sawdust, ni ish-veh t' eifa gad wuh upper lodgers would glazhau si' na' ish-veh svep heh talal themselves rik' wuh tvai t' coming ne', tor wuh eku t' tvi-shal fi' wuh fik lan-tol. Mr. Abru'lik, jun, vesh' kras-tor fi' wuh svep, heh tra' vesh' wuh label fi' wuh nuhm-natuhn, "fun shortly." "au hardly nahp du'd sarlah ni ak, " mr. Wemmick danau. "du ri tor aitlun me sovek weht?" "rai, nemaiyo, " leralmin-tor i. "u' i potau wuh cash, " mr. Wemmick glantau, "etek dungau danik kesik ragel-tor takov k'ashiv. Rom gad." "rom gad." i shitau si' t'nash-veh el'ru, heh mr. Wemmick palikauk glazhau na' ish-veh u' kuv au nahp i aitlu vel. Yi au glazhau na' me, heh leralmin-tor, correcting himself, "tor nam-tor sure! Ha. Du're svi' wuh es'merka t' shaking el'ru?" i vesh' rather confused, thinking ish-veh bolau nam-tor s' wuh london fashion, tonk'peh leralmin-tor ha. "i ma prah ni s' ish-veh!" leralmin-tor mr. Wemmick, "kaula na' kim-shah. Maut glad, i'm sure, tor tor ish-veh acquaintance. Rom gad!" lu etek had shaken el'ru heh au vesh' hal-tor, i tu'ash wuh staircase krani heh had nearly beheaded myself, na', wuh zehl had nehau maf, heh ish-veh sarlah ne' spo' wuh guillotine. Kunling ish-veh vesh' ni sahris ik i had ri shitau t'nash-veh patam si'. Po' nash stron, i vesh' content tor nem-tor wuh ihsekweik zan-tor t' wuh ha-shal k'fai wuh krani's encrusting kitek, heh tor lamok dolefully looking si', taran tor myself ik london vesh' decidedly overrated. Mr. Abru'lik, junior's, idea t' shortly vesh' ri t'nash-veh, na' i had nearly maddened myself k' looking si' na' ulef wuh wadan, heh had written t'nash-veh ahm k' t'nash-veh ozh several wak svi' wuh kitek t' kanok pane svi' wuh krani, fa' i puzhu-tor footsteps fi' wuh kaiden. Gradually tra' arose fa' me wuh taik, patam, neckcloth, waistcoat, malanu, kluf, t' wuh kisau t' shila'es t' pa' t'nash-veh sha' standing. Au had wuh dun-sa'haf ne' tik kar heh wuh pottle t' strawberries svi' veh el'ru, heh vesh' s' esh. "mr. Pip?" leralmin-tor au. "mr. Abru'lik?" leralmin-tor i. "tal-kam me!" au sporiben. "i am extremely sorry; tonk'peh i fai-tor tra' vesh' wuh coach s' ish-veh krus t' wuh shasol na' midday, heh i nahp du would sarlah k' ish-veh. Wuh kla-min nam-tor, i ma vesh' si' fi' ish-veh khrosahp, ri ik ik nam-tor sovek tobeg, na' i nahp, coming s' wuh shasol, du lau spo' wuh pi' savas po' aru-yem, heh i went tor covent bah-ker mahr-kel tor prah ish-veh rom." na' wuh utvau ik i had, i olau u' kuv t'nash-veh bezhun would palikaya s' t'nash-veh patam. I nafai ish-veh attention incoherently, heh began tor nah-tor nash vesh' wuh sahr-tor. "tal-kam me!" leralmin-tor mr. Abru'lik, junior. "nash svep terpau ni!" u' au vesh' sahris tor khlup t' ish-veh savas k' wrestling k' wuh svep du' wuh dun-sa'haf vesh' ne' ish-veh kar, i eit'jae ish-veh tor kal-tor me tor meskaraya au. Au relinquished au k' wuh agreeable abru'teruklar-ru'lut, heh combated k' wuh svep u' kuv ish-veh vesh' wuh kwai beast. Ish-veh yielded ni suddenly na' kim-shah, ik au staggered pla' fi-tor me, heh i staggered pla' fi-tor wuh mesyutik svep, heh etek fi' abru'teruklar-ru'lut-tor. Tonk'peh fam dvun i olau u' kuv t'nash-veh bezhun bolau palikaya s' t'nash-veh patam, heh u' kuv nash bolau nam-tor wuh sahr-tor. "pray sarlah svi', " leralmin-tor mr. Abru'lik, junior. "kal-tor me tor ras-tukh wuh yut. I am rather sai-famik la', tonk'peh i rok du'll nam-tor kup tor tor si' tolerably muhl till gad. T'nash-veh sa-mekh nahp du would prah fi' weht agreeably k'fai tor-morrow k' me do k' ish-veh, heh lau spo' tor nem-tor wuh lates pa' london. I am sure i dungau nam-tor maut kunli tor gluvaya london tor du. U' tor etwel pasu, du skil-tor't talal ik rasahkos, i rok, na' ish-veh dungi nam-tor tanilau s' etwel mon-kelek la', heh (ish-veh nam-tor goh gas'rak i dang hau) na' ish-veh kodona, such hasu mr. Jaggers's kharat. U' tor etwel lodging, ish-veh's ri k' sovek tvai splendid, fai'ei i ma t'nash-veh sha' kap tor pinkau, heh t'nash-veh sa-mekh hasn't sovek-vel tor mazhiv-kur-tor me, heh i shouldn't nam-tor willing tor nem-tor ish-veh, kuv au had. Nash nam-tor etwel sitting-tvi-shal, aishan such ku-san heh pasu heh la'y heh ni forth, gla-tor du, u' au kupi spare s' ha-kel. Du mustn't mazhiv-kur-tor me lit na' wuh tablecloth heh floku heh castors, fai'ei sarlah au na' du s' wuh mon-kelek. Nash nam-tor t'nash-veh pi' shi'yuk; rather musty, tonk'peh barnard's nam-tor musty. Nash nam-tor ish-veh shi'yuk; wuh furniture's hired na' wuh occasion, tonk'peh i sahrafel ish-veh dungi kilko-srashiv wuh lof; kuv du dang aitlun sovek-vel, i'll hal-tor heh zaprah ish-veh. Wuh tvi-shal nam-tor retired, heh etek dungau nam-tor sa'awek teretuhr, tonk'peh etek shan't puk, i dare leralmin. Tonk'peh tal-kam me, i eit'jae ish-veh pardon, du're holding wuh savas ek' nash wak. Pray kal-tor me nem-tor aifa sa'haf s' du. I am ved kafusik." u' i lam-tor mesyutik tor mr. Abru'lik, junior, delivering ish-veh wuh sa'haf, veh, dahkuh, vesht gla-tor nash-veh wuh starting appearance sarlah vi' ish-veh sha' bezhun ik i fai-tor tor nam-tor svi' t'nash-veh, heh au leralmin-tor, tevan-tor pla', "s'haile kudau me, du're wuh prowling sa-kan!" "heh du, " leralmin-tor i, "nam-tor wuh spoh nu'ri gentleman!" chapter xxii. Wuh spoh nu'ri gentleman heh i lam-tor contemplating veh wuh'ashiv svi' barnard's ha-shal, abi' etek fi' thorau si' laughing. "wuh idea t' its hasu du!" leralmin-tor au. "wuh idea t' its hasu du!" leralmin-tor i. Heh yi etek contemplated veh wuh'ashiv afresh, heh abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv. "muhl!" leralmin-tor wuh spoh nu'ri gentleman, reaching si' ish-veh el'ru rom-humouredly, "ish-veh's ek' abru' i', i rok, heh ish-veh dungi nam-tor magnanimous svi' du kuv du'll forgive me na' having knocked du pa' ni." i derived s' nash starun ik mr. Herbert abru'lik (na' herbert vesh' wuh spoh nu'ri gentleman's ahm) fam dvun rather confounded ish-veh intention k' ish-veh execution. Tonk'peh i tor wuh modest kilko, heh etek hutau el'ru warmly. "du hadn't sarlah vi' ish-veh rom fortune na' ik wak?" leralmin-tor herbert abru'lik. "rai, " leralmin-tor i. "rai, " au acquiesced: "i puzhu-tor ish-veh had pavesh-tor maut lately. I vesh' rather fi' wuh lookout na' rom fortune yi." "indeed?" "ha. Din-tor havisham had satau na' me, tor gla-tor kuv she kupi nem-tor wuh fancy tor me. Tonk'peh she couldn't, na' ek' pavek, she didn't." i nahp ish-veh polite tor remark ik i vesh' ak'wikmun tor zhu-tor ik. "rasahkos zahvan, " leralmin-tor herbert, laughing, "tonk'peh wuh kla-min. Ha, she had satau na' me fi' wuh trial yaret, heh kuv i had sasarlah t' ish-veh successfully, i suppose i dang ma vesh' tanilau na'; sos'eh i dang ma vesh' ra-du-lau-puvutau ish-veh tor estella." "ra's ik?" i ya'akash, k' sudden ne-seshan. Au vesh' arranging ish-veh savas svi' math du' etek variben, if dahsau ish-veh attention, heh vesh' wuh aishan t' ish-veh having tor nash lapse t' wuh zhit. "affianced, " au danau, fam dvun toranik k' wuh savas. "betrothed. Engaged. Ra's-ish-veh-ahmau. Sovek zhit t' ik wihfelau." "uf did du lesh ish-veh disappointment?" i ya'akash. "pooh!" leralmin-tor au, "i didn't tun mau na' ish-veh. She's wuh tartar." "din-tor havisham?" "i ri tor leralmin rai tor ik, tonk'peh i tvai estella. Ik ko-kan's lerash heh haughty heh capricious tor wuh kim-shah degree, heh has vesh' katau abru k' din-tor havisham tor wreak revenge fi' ek' wuh sa guv." "ra relation nam-tor she tor din-tor havisham?" "rim, " leralmin-tor au. "goh thanai." "po dang she wreak revenge fi' ek' wuh sa guv? Ra revenge?" "s'haile, mr. Pip!" leralmin-tor au. "ri tor du fai-tor?" "rai, " leralmin-tor i. "tal-kam me! Ish-veh's ved wuh var, heh dungau nam-tor korsau till aru-yem-wak. Heh i' kal-tor me nem-tor wuh liberty t' asking du wuh deshker. Uf did sarlah du tra', ik gad?" i var-tor ish-veh, heh au vesh' whio'naks abi' i had shahtau, heh yi thorau si' laughing va'ashiv, heh ya'akash me kuv i vesh' sival afterwards? I didn't ya'akash ish-veh kuv au vesh', na' t'nash-veh conviction fi' ik sfek vesh' perfectly afer-tor. "mr. Jaggers nam-tor ish-veh guardian, i ken-tor?" au went fi'. "ha." "du fai-tor au nam-tor din-tor havisham's sasu t' business heh solicitor, heh has ish-veh guhl'es lu kling else has?" nash vesh' bringing me (i olau) na' tehvar-bosh solektra. I kilko-tor k' wuh constraint i tor rai attempt tor pasut, ik i had gla-tor mr. Jaggers svi' din-tor havisham's kelek fi' wuh maut gad t' etwel morov, tonk'peh worla na' sovek vath wak, heh ik i pudva-tor au had rai recollection t' having ek'wak gla-tor me tra'. "au vesh' ni obliging u' tor suggest t'nash-veh sa-mekh na' ish-veh tutor, heh au puvutau fi' t'nash-veh sa-mekh tor propose ish-veh. Veling au fai-tor pa' t'nash-veh sa-mekh s' ish-veh tersaya k' din-tor havisham. T'nash-veh sa-mekh nam-tor din-tor havisham's krei; ri ik ik implies familiar intercourse svi' au, na' au nam-tor wuh rasahkos courtier heh dungi ri propitiate ish-veh." herbert abru'lik had wuh frank heh hagik yut k' ish-veh ik vesh' maut taking. I had worla gla-tor sovek veh yi, heh i ma worla gla-tor sovek veh opi', vi weht strongly sagluvau tor me, svi' kanok glazhau heh molu, wuh malatik incapacity tor tor sovek-vel tsat heh tvai. Tra' vesh' vel wonderfully hopeful pa' ish-veh paik sov, heh vel ik na' wuh ka wak zhal-tor tor me au would worla nam-tor maut successful il don-ka. I ri tor fai-tor uf nash vesh'. I became imbued k' wuh notion fi' ik wuh'rak occasion fa' etek hayal-tor ne' tor aru-yem, tonk'peh i fam yehat mesprah k' ra tvai. Au vesh' fam dvun wuh spoh nu'ri gentleman, heh had wuh ac'ruth conquered languor pa' ish-veh svi' wuh midst t' ish-veh tam'a heh briskness, ik did ri seem indicative t' malatik karik'es. Au had ri wuh handsome limuk, tonk'peh ish-veh vesh' weh-rom do handsome: hasu extremely amiable heh cheerful. Ish-veh khlop vesh' wuh pi' ungainly, u' svi' wuh gad lu t'nash-veh ozh-lesek had taken such liberties k' ish-veh, tonk'peh ish-veh glazhau u' kuv ish-veh would kwon-hau-ov nam-tor ta'hal heh nu'ri. Whether mr. Trabb's local ar'kadan would ma hayal-tor weht gracefully fi' ish-veh do fi' me, lau nam-tor wuh deshker; tonk'peh i am d'wonil ik au lesh ska' ish-veh rather hinek sai-vel mau weh-rom do i lesh ska' t'nash-veh uzh saikhut. U' au vesh' ni communicative, i olau ik reserve fi' t'nash-veh krus would nam-tor wuh rasahkos fun unsuited tor etwel tevun. I therefore var-tor ish-veh t'nash-veh pi' var, heh laid hishel fi' t'nash-veh hasu zadik tor inquire vi t'nash-veh benefactor vesh'. I further mentioned ik u' i had vesh' katau abru wuh shek-zhuksu svi' wuh shasol shi, heh fai-tor maut pi' t' wuh yut t' politeness, i would nem-tor ish-veh u' wuh lo'uk kindness svi' ish-veh kuv au would mazhiv-kur-tor me wuh hint whenever gla-tor ish-veh me na' wuh pak il going riyeht. "k' sanosh, " leralmin-tor au, "hi i venture tor prophesy ik du'll aitlun maut zamu hints. I dare leralmin etek dungau nam-tor k'ashiv teretuhr, heh i dang spo' tor sahaisau sovek needless restraint svi' etek. Dungi du tor me wuh favour tor palikau na' wuh'wak tor vutau me k' t'nash-veh christian ahm, herbert?" i itaren ish-veh heh leralmin-tor i would. I informed ish-veh svi' di'kizh ik t'nash-veh christian ahm vesh' philip. "i ri tor nem-tor tor philip, " leralmin-tor au, smiling, "na' ish-veh sounds spo' wuh moral sa-kan s' wuh spelling-dunap, vi vesh' ni kas'el ik au tevan-tor vi' wuh muzh, il ni thelik ik au couldn't gla-tor s' ish-veh bezhun, il ni avaricious ik au klacha abru ish-veh cake till wuh aushfa ate ish-veh, il ni satalau tor hal-tor wuh kushel's-nesting ik au prah himself yokul k' bears vi ha-tor handy svi' wuh neighbourhood. I var-tor du ra i dang spo'. Etek nam-tor ni harmonious, heh du ma vesh' wuh shek-zhuksu, would du kashek ish-veh?" "i shouldn't kashek sovek-vel ik du propose, " i kilko-tor, "tonk'peh i ri tor ken-tor du." "would du kashek handel na' wuh familiar ahm? Tra''s wuh sem-rik-tor krus t' ralash-tanaf k' handel, puvutau wuh harmonious shek-zhuksu." "i dang spo' ish-veh maut mau." "yi, t'nash-veh tal-kam handel, " leralmin-tor au, turning pauk u' wuh svep tu'ash, "la' nam-tor wuh aru-yem, heh i bolau eit'jae t' du tor nem-tor wuh fik t' wuh pasu, fai'ei wuh aru-yem nam-tor t' ish-veh providing." nash i would ri zhu-tor t', ni au nem-tor wuh fik, heh i limuk-tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh nice pi' aru-yem, seemed tor me yi wuh maut s'haile mayor's gadzhak, heh ish-veh acquired hayaik relish s' hasu yokul ne' eifa independent circumstances, k' rai hinek sutra k', heh k' london ek' pa' etek. Nash va'ashiv vesh' heightened k' wuh ac'ruth gypsy character ik eku wuh banquet ska'; na' du' wuh pasu vesh', u' mr. Pumblechook lau ma leralmin-tor, wuh lap t' luxury, hasu entirely furnished forth s' wuh mon-kelek, wuh circumjacent shal t' sitting-tvi-shal vesh' t' wuh comparatively pastureless heh shifty character; imposing fi' wuh waiter wuh wandering es'merka t' putting wuh wein-tor fi' wuh lan-tol (wilat au tevan-tor abru' au), wuh klimtau butter svi' wuh kar-ku-san, wuh kap fi' wuh bookshelves, wuh thuhk svi' wuh kastik-kov-scuttle, heh wuh kan-tor kushel vi' t'nash-veh sar-tak svi' wuh thurai tvi-shal, wilat i afer-tor mau t' its parsley heh butter svi' wuh fupa s' t' congelation lu i retired na' wuh mu-yor. Ek' nash tor wuh gadzhak delightful, heh lu wuh waiter vesh' ri tra' tor glantau me, t'nash-veh sanosh vesh' rik' rish-mokev. Etek had tor ein progress svi' wuh aru-yem, lu i reminded herbert t' ish-veh ugaya tor var-tor me pa' din-tor havisham. "yeht, " au kilko-tor. "i'll redeem ish-veh na' wuh'wak. Kal-tor me ragtau wuh ong, handel, k' mentioning ik svi' london ish-veh nam-tor ri wuh custom tor shitau wuh lipau svi' wuh ru'lut, na' pthak t' kisheya, heh ik du' wuh snauk nam-tor reserved na' ik nam-tor-tor, ish-veh nam-tor ri shitau further svi' do bolayatik. Ish-veh nam-tor scarcely don mentioning, goh ish-veh's u' muhl tor tor u' vath sutra tor. Isha, wuh floku nam-tor ri paik nam-tor-tor abru'-el'ru, tonk'peh ne'. Nash has dahkuh advantages. Du prah na' ish-veh ru'lut weh-rom (if po' ek' nam-tor wuh vel), heh du korsau wuh rom deal t' wuh attitude t' sharu oysters, fi' wuh krus t' wuh gas'rak kar-nef." au nufau aifa friendly suggestions svi' such wuh lively yut, ik etek fi' abru'teruklar-ru'lut-tor heh i scarcely blushed. "i', " au pursued, "fundik din-tor havisham. Din-tor havisham, du bolau fai-tor, vesh' wuh spoilt kan. Ish-veh ko-mekh tev-tor lu she vesh' wuh kan-bu, heh ish-veh sa-mekh wafu ish-veh nothing. Ish-veh sa-mekh vesh' wuh shasol gentleman ne' svi' ish-veh krus t' wuh panu, heh vesh' wuh brewer. I ri tor fai-tor po ish-veh dang nam-tor wuh treshaya vel tor nam-tor wuh brewer; tonk'peh ish-veh nam-tor indisputable ik du' du fam yehat possibly nam-tor genteel heh leipau, du lau nam-tor u' genteel u' worla vesh' heh fas-tor. Gla-tor du ish-veh kanok gad." "wi wuh gentleman lau ri potau wuh tsuri-kelek; lau au?" leralmin-tor i. "ri fi' sovek khrosahp, " fun-tor herbert; "tonk'peh wuh tsuri-kelek lau potau wuh gentleman. Muhl! Mr. Havisham vesh' maut don-ka heh maut yaut. Ni vesh' ish-veh ko-fu." "din-tor havisham vesh' wuh goh kan?" i hazarded. "pehkaya wuh moment, vesht sarlah nash-veh tor ik. Rai, she vesh' ri wuh goh kan; she had wuh ulef-sa-kai. Ish-veh sa-mekh privately telik againhis fas-tor, i rather nah-tor." "i nahp au vesh' yaut, " leralmin-tor i. "t'nash-veh rom handel, ni au vesh'. Au telik ish-veh dahr ko-telsu privately, fai'ei au vesh' yaut, heh svi' rivak t' wak she tev-tor. Lu she vesh' tevik, i apprehend au wuh'rak var-tor ish-veh ko-fu ra au had ovsoh, heh yi wuh sa-fu became wuh krus t' wuh skan, residing svi' wuh kelek du nam-tor acquainted k'. U' wuh sa-fu grew wuh nu'ri sasu, au da-tor si' riotous, madonik, undutiful, altogether rasahkos. Na' kim-shah ish-veh sa-mekh disinherited ish-veh; tonk'peh au softened lu au vesh' dying, heh losrak ish-veh muhl ska', hi ri nearly ni muhl ska' u' din-tor havisham. Nem-tor wuh'ashiv makh t' wine, heh tobeg t'nash-veh mentioning ik shila'es u' wuh ak'shem tor ri gish veh tor nam-tor ni strictly conscientious svi' emptying veh's makh, u' tor da-tor ish-veh lanet abru'le k' wuh rim fi' veh's han." i had vesh' doing nash, svi' wuh mau-mazhiv-kur t' attention tor ish-veh recital. I itaren ish-veh, heh apologised. Au leralmin-tor, "mokov, " heh resumed. "din-tor havisham vesh' i' wuh heiress, heh du lau suppose vesh' glazhau po' u' wuh lo'uk match. Ish-veh ulef-sa-kai had i' ample tvai va'ashiv, tonk'peh ra k' sa'akh heh ra k' uzh ni-resh thinoi au danik fearfully va'ashiv. Tra' vesh' stronger natyan svi' ish-veh heh ish-veh do tra' had vesh' svi' ish-veh heh ish-veh sa-mekh, heh ish-veh nam-tor suspected ik au tishaya wuh glu heh mortal grudge tehnat ish-veh u' having vi-yumuk wuh sa-mekh's reshan. I', sarlah nash-veh tor wuh pi-maat'rer krus t' wuh var, goh breaking ska', t'nash-veh tal-kam handel, tor remark ik wuh aru-yem-ru'lut-sai dungi ri hal-tor vi' wuh tumbler." po i vesh' trying tor sa'haf t'nash-veh vi' t'nash-veh tumbler, i am wholly unable tor leralmin. I goh fai-tor ik i afer-tor myself, k' wuh perseverance worthy t' wuh mau weh-rom aishan, tor wuh danik strenuous pideshan tor lerakhovau ish-veh k'svi eifa grei. Va'ashiv i itaren ish-veh heh apologised, heh va'ashiv au leralmin-tor svi' wuh cheerfullest manner, "mokov, i am sure!" heh resumed. "tra' saudau fi-tor wuh scenesay na' wuh ne-koshtri, il wuh tsuri rin'k'n, il sovek-wilat else du likea ac'ruth sasu, vi tor ashaya tor din-tor havisham. I worla gla-tor ish-veh (na' nash pavesh-tor kaukuh-heh-dah-leh tevun ago, fa' du heh i vesh', handel), tonk'peh i ma puzhu-tor t'nash-veh sa-mekh mention ik au vesh' wuh showy sasu, heh wuh ves t' sasu na' wuh lof. Tonk'peh ik au vesh' ri tor nam-tor, rik' ignorance il prejudice, mistaken na' wuh gentleman, t'nash-veh sa-mekh danik strongly asseverates; fai'ei ish-veh nam-tor wuh dvatai t' ish-veh ik rai sasu vi vesh' ri wuh yeht gentleman na' khaf-spol ek'wak vesh', opi' wuh panu began, wuh yeht gentleman svi' manner. Au leralmin-tor, rai varnish mokuhlek ip-sut wuh kap-yar t' wuh lapan; heh ik wuh weht varnish du shitau fi', wuh weht wuh kap-yar dungi sagluvau itself. Muhl! Nash sasu pursued din-tor havisham closely, heh professed tor nam-tor vaikau tor ish-veh. I dva-tor she had ri shown mau susceptibility abru tor ik wak; tonk'peh ek' wuh susceptibility she ma certainly sasarlah yi, heh she passionately ashau ish-veh. Tra' nam-tor rai vet ik she perfectly idolized ish-veh. Au practised fi' ish-veh affection svi' ik systematic yut, ik au prah lo'uk hau-ov t' donku s' ish-veh, heh au vimevilau ish-veh tor mahr-tor ish-veh sa-kai si' t' wuh thresh svi' wuh brewery (if had vesh' kobat losrak ish-veh k' ish-veh sa-mekh) na' wuh immense price, fi' wuh plea ik lu au vesh' ish-veh sa-telsu au bolau meskaraya heh khartau ish-veh ek'. Ish-veh guardian vesh' ri na' ik wak svi' din-tor havisham's counsels, heh she vesh' nuh' haughty heh nuh' mau svi' ashaya tor nam-tor na'shikhau k' sovek veh. Ish-veh relations vesh' ri donku-tor heh scheming, k' wuh kaulauf t' t'nash-veh sa-mekh; au vesh' ri donku-tor hiyet, tonk'peh ri wak-serving il kis-ka. Wuh goh independent veh ekhlami, au vikau ish-veh ik she vesh' doing nuh' mau na' nash sasu, heh vesh' placing herself nuh' unreservedly svi' ish-veh tepul. She nem-tor wuh wuh'rak opportunity t' angrily ordering t'nash-veh sa-mekh s' wuh kelek, svi' ish-veh la'es, heh t'nash-veh sa-mekh has worla gla-tor ish-veh opi'." i nahp t' ish-veh having leralmin-tor, "matthew dungi sarlah heh gla-tor me na' kim-shah lu i am laid tevik fi-tor ik pasu; " heh i ya'akash herbert whether ish-veh sa-mekh vesh' ni inveterate tehnat ish-veh? "ish-veh's ri ik, " leralmin-tor au, "tonk'peh she vifalunau ish-veh, svi' wuh la'es t' ish-veh intended sa-telsu, k' hasu disappointed svi' wuh rok t' fawning fi-tor ish-veh na' ish-veh sha' advancement, heh, kuv au vesh' tor hal-tor tor ish-veh i', ish-veh would glazhau trueeven tor himand kauk tor ish-veh. Tor fun tor wuh sasu heh tor wuh shaht t' ish-veh. Wuh kal'i'farr gad vesh' teslau, wuh wedding sai-vel vesh' bought, wuh wedding tour vesh' dotoran si', wuh wedding be'hai'la vesh' invited. Wuh gad sarlah, tonk'peh ri wuh bridegroom. Au kitau ish-veh wuh nuhm" "if she poprah, " i kwul-tor svi', "lu she vesh' sai-vel-tor na' ish-veh kal'i'farr? Na' dah-leh minutes tor naukuh?" "na' wuh wadan heh minute, " leralmin-tor herbert, nodding, "na' if she afterwards pehkau ek' wuh wak-vel. Ra vesh' svi' ish-veh, further do ik ish-veh danik heartlessly shau wuh kal'i'farr ska', i mokuhlek't var-tor du, fai'ei i ri tor fai-tor. Lu she recovered s' wuh rasahkos has-mar ik she had, she laid wuh bosh shi thinoi, u' du ma gla-tor ish-veh, heh she has worla opi' glazhau fi-tor wuh ta'hal t' gad." "nam-tor ik ek' wuh var?" i ya'akash, po' panahik ish-veh. "ek' i fai-tor t' ish-veh; heh indeed i goh fai-tor ni mau, k'fai piecing ish-veh si' na' myself; na' t'nash-veh sa-mekh kwon-hau-ov nan'woi ish-veh, heh, kauk lu din-tor havisham invited me tor hal-tor tra', var-tor me rai weht t' ish-veh do ish-veh vesh' absolutely requisite i dang ken-tor. Tonk'peh i ma yen-tor veh vel. Ish-veh has vesh' supposed ik wuh sasu tor ik she mazhiv-kur-tor ish-veh misplaced guhl'es bae'cok throughout svi' concert k' ish-veh ulef-sa-kai; ik ish-veh vesh' wuh conspiracy svi' au; heh ik au thresh-tor wuh pinkaunu." "i wonder au didn't marry ish-veh heh prah ek' wuh veltra, " leralmin-tor i. "au lau ma vesh' telik already, heh ish-veh pi-maat'rer mortification lau ma vesh' wuh krus t' ish-veh ulef-sa-kai's scheme, " leralmin-tor herbert. "kashek! I ri tor fai-tor ik." "ra became t' wuh dahkuh sasu?" i ya'akash, po' va'ashiv panahik wuh subject. "au tevan-tor vi' deeper mesh heh degradationif tra' mokuhlek nam-tor deeperand ruin." "nam-tor au alive i'?" "i ri tor fai-tor." "du leralmin-tor aishan i' ik estella vesh' ri related tor din-tor havisham, tonk'peh thanai. Lu thanai?" herbert shrugged ish-veh tipan. "tra' has kwon-hau-ov vesh' wuh estella, opi' i ma puzhu-tor t' wuh din-tor havisham. I fai-tor rai weht. Heh i', handel, " leralmin-tor au, t'forti throwing ska' wuh var u' ish-veh vesh', "tra' nam-tor wuh perfectly tu'ash understanding svi' etek. Ek' ik i fai-tor pa' din-tor havisham, du fai-tor." "heh ek' ik i fai-tor, " i retorted, "du fai-tor." "i fully dva-tor ish-veh. Ni tra' mokuhlek nam-tor rai kuhlaya il perplexity svi' du heh me. Heh u' tor wuh nosh fi' if du meskaraya ish-veh advancement svi' ha'kiv, namely, ik du nam-tor ri tor inquire il discuss tor ik du owe ish-veh, du lau nam-tor maut sure ik ish-veh dungi worla nam-tor visnuhpau fi-tor, il kauk betau, k' me, il k' sovek veh t' me." svi' yeht'es, au leralmin-tor nash k' ni mau delicacy, ik i olau wuh subject ovsoh k', kauk hi i dang nam-tor ne' ish-veh sa-mekh's kamu na' tevun heh tevun tor sarlah. Wi au leralmin-tor ish-veh k' ni mau meaning, nuh', ik i olau au u' perfectly ken-tor din-tor havisham tor nam-tor t'nash-veh benefactress, u' i ken-tor wuh kla-min myself. Ish-veh had ri paresh-tor tor me fa', ik au had pufulag-tor abru tor wuh theme na' wuh lof t' clearing ish-veh s' etwel yut; tonk'peh etek vesh' ni mau wuh lighter heh easier na' having broached ish-veh, ik i i' pakashogau nash tor nam-tor wuh nuf. Etek vesh' maut sa-ka-ashausu heh sociable, heh i ya'akash ish-veh, svi' wuh rivak t' conversation, ra au vesh'? Au kilko-tor, "wuh capitalist, wuh insurer t' ships." i suppose gla-tor ish-veh me glancing pa' wuh tvi-shal svi' psthan t' ein tokens t' shipping, il capital, na' au hau, "svi' wuh kahr." i had grand ideas t' wuh don-tak heh importance t' insurers t' ships svi' wuh kahr, heh i began tor nah-tor k' teshan t' having laid wuh nu'ri insurer fi' ish-veh pla', blackened ish-veh enterprising bezhun, heh tresahk ish-veh responsible patam tu'ash. Tonk'peh va'ashiv tra' sarlah fi-tor me, na' t'nash-veh vas, ik shaik impression ik herbert abru'lik would worla nam-tor maut successful il don-ka. "i dungau ri shom satisfied k' goh employing t'nash-veh capital svi' insuring ships. I dungau mahr-tor abru ein rom ha'kiv assurance thresh-tor, heh tresahk vi' wuh kharat. I dungau isha tor wuh pi' svi' wuh mining yut. Rim t' aifa vel dungi snertau k' t'nash-veh chartering wuh zamu thousand tons fi' t'nash-veh sha' khrosahp. I nah-tor i dungau trade, " leralmin-tor au, leaning pla' svi' ish-veh ku-san, "tor wuh she'rak indies, na' silks, shawls, bar-kas, kur-tor, ta'bek, heh taluhk lapan. Ish-veh's wuh eku'ki trade." "heh wuh pinkaunu nam-tor suk?" leralmin-tor i. "tremendous!" leralmin-tor au. I wavered va'ashiv, heh began tor nah-tor la' vesh' greater gishat do t'nash-veh sha'. [illustration] "i nah-tor i dungau trade, isha, " leralmin-tor au, putting ish-veh kaur-ozh svi' ish-veh san-tor-pal abru'lik, "tor wuh tev'rak indies, na' slor-tukh, tobacco, heh rum. Isha tor ceylon, wa' na' elephants' tusks." "du dungi aitlun wuh rom wehk ships, " leralmin-tor i. "wuh buhfik halitra, " leralmin-tor au. Ved overpowered k' wuh magnificence t' aifa transactions, i ya'akash ish-veh wilat wuh ships au insured mostly traded tor na' la'? "i haven't palikau insuring wi, " au kilko-tor. "i am looking pa' me." somehow, ik pursuit seemed weht svi' keeping k' barnard's ha-shal. I leralmin-tor (svi' wuh molu t' conviction), "ah-h!" "ha. I am svi' wuh counting-kelek, heh looking pa' me." "nam-tor wuh counting-kelek profitable?" i ya'akash. "todo du tvai tor wuh nu'ri katravahsu vi's svi' ish-veh?" au ya'akash, svi' kilko. "ha; tor du." "po, n-rai; ri tor me." au leralmin-tor nash k' wuh sov t' veh carefully reckoning abru heh striking wuh vo'ektaya. "ri directly profitable. Ik nam-tor, ish-veh doesn't vlitau me sovek-vel, heh i ma tokeep myself." nash certainly had ri wuh profitable appearance, heh i hutau t'nash-veh patam u' kuv i would imply ik ish-veh would nam-tor rihagik tor ti k' mau accumulative capital s' such wuh shu-pal t' income. "tonk'peh wuh vel nam-tor, " leralmin-tor herbert abru'lik, "ik du glazhau pa' du. Ik's wuh grand vel. Du nam-tor svi' wuh counting-kelek, du fai-tor, heh du glazhau pa' du." ish-veh kwul-tor me u' wuh singular implication ik du couldn't nam-tor s' wuh counting-kelek, du fai-tor, heh glazhau pa' du; tonk'peh i silently deferred tor ish-veh veshtaya. "yi wuh wak sarlah, " leralmin-tor herbert, "lu gla-tor du ish-veh sharu. Heh du hal-tor svi', heh du swoop fi-tor ish-veh heh du tor ish-veh capital, heh yi tra' du nam-tor! Lu du ma wuh'wak tor ish-veh capital, du ma nothing tor tor tonk'peh employ ish-veh." nash vesh' maut spo' ish-veh yut t' conducting ik snagel svi' wuh bah-ker; maut spo'. Ish-veh manner t' kuvish ish-veh poverty, nuh', exactly corresponded tor ish-veh manner t' kuvish ik defeat. Ish-veh seemed tor me ik au nem-tor ek' salur heh buffets i' k' aishan wuh ka sov u' au had taken t'nash-veh yi. Ish-veh vesh' evident ik au had nothing pa' ish-veh tonk'peh wuh eiktra necessaries, na' kanok-vei ik i remarked fi-tor da-tor si' ki' vesh' satau svi' fi' t'nash-veh khrosahp s' wuh mon-kelek il ein-wilat else. Wi, having already tor ish-veh fortune svi' ish-veh sha' kashek, au vesh' ni unassuming k' ish-veh ik i olau ved grateful tor ish-veh na' ri hasu puffed abru. Ish-veh vesh' wuh vaksurik haya tor ish-veh naturally vaksurik yut, heh etek prah fi' famously. Svi' wuh khru etek went si' na' wuh lates svi' wuh yut, heh went ulef-price tor wuh theatre; heh thurai gad etek went tor church na' westminster abbey, heh svi' wuh aru etek lates-tor svi' wuh shi'sochya; heh i wondered vi shod ek' wuh jarel tra', heh istau joe did. Fi' wuh moderate computation, ish-veh vesh' wehk tevun-krus, ik gad, opi' i had losrak joe heh biddy. Wuh ret interposed svi' myself heh au partook t' ik sa'ovaya, heh etwel masu-kastra vesh' sovek ir ska'. Ik i kupi ma vesh' na' etwel hinek church svi' t'nash-veh hinek church-going sai-vel, fi' wuh maut kim-shah gad ik ek'wak vesh', seemed wuh terish t' impossibilities, geographical heh shilaik, solar heh lunar. Wi svi' wuh london yut ni crowded k' sutra heh ni brilliantly lighted svi' wuh dusk t' khru, tra' vesh' depressing hints t' reproaches na' ik i had shitau wuh ri donku-tor hinek af'tum na' ha-kel ni irak maf; heh svi' wuh tevik t' mu-yor, wuh footsteps t' ein incapable impostor t' wuh porter mooning pa' barnard's ha-shal, ne' pretence t' watching ish-veh, tevan-tor hollow fi' t'nash-veh khaf-spol. Fi' wuh gad asal na' wuh yonuk fa' naukuh, herbert went tor wuh counting-kelek tor report himself, tor glazhau pa' ish-veh, nuh', i suppose, heh i spitau ish-veh apc'koik. Au vesh' tor sarlah maf svi' wuh wadan il dahkuh tor attend me tor hammersmith, heh i vesh' tor bek-tor pa' na' ish-veh. Ish-veh saudau tor me ik wuh yu-mur s' if nu'ri insurers vesh' hatched vesh' incubated svi' grazhiv heh falek, spo' wuh yu-mur t' ostriches, judging s' wuh shitau tor if eifa incipient masuk'veh teslau fi' wuh gad asal. Il did wuh counting-kelek wilat herbert gol-tor, gluvaya svi' t'nash-veh bezhun u' na' ek' wuh rom shi'igen-glantaya; hasu wuh pla' dahr lan-tol abru wuh ker, t' wuh grimy la'es svi' ek' particulars, heh k' wuh glazhau vi' wuh'ashiv pla' dahr lan-tol, rather do wuh glazhau si'. I bek-tor pa' abi' ish-veh vesh' aru, heh i went fi-tor 'rubah, heh vesht gla-tor nash-veh fluey sasu sitting tra' ne' wuh dun pa' shipping, ik i nem-tor tor nam-tor lo'uk merchants, hi i couldn't ken-tor po au dang ek' nam-tor s' tam'a. Lu herbert sarlah, etek went heh had khi-gad-yem na' wuh u'thet kelek if i yi ved venerated, tonk'peh i' dva-tor ki' vesh' wuh danik abject superstition svi' europe, heh wilat i kupi ri gol'nev noticing, kauk yi, ik tra' vesh' mau weht gravy fi' wuh tablecloths heh lipau heh waiters' sai-vel, do svi' wuh steaks. Nash collation sashitau t' na' wuh moderate price (panahik wuh elmin, if vesh' ri vifalunau na'), etek went pla' tor barnard's ha-shal heh prah t'nash-veh pi' portmanteau, heh yi nem-tor coach na' hammersmith. Etek lasha tra' na' dahkuh il rehkuh o'wak-vel svi' wuh aru, heh had maut pi' yut tor lates tor mr. Abru'lik's kelek. Lifting wuh kuhr t' wuh temep, etek be' dvun-tor kharik vi' wuh pi' bah-ker overlooking wuh pilash, wilat mr. Abru'lik's kanu vesh' mavaun pa'. Heh vita i tehs-tor myself fi' wuh sfek wilat t'nash-veh eku'ko il prepossessions nam-tor certainly ri concerned, vesht gla-tor nash-veh ik mr. Heh mrs. Abru'lik's kanu vesh' ri growing abru il hasu katau abru, tonk'peh vesh' tumbling abru. Mrs. Abru'lik vesh' sitting fi' wuh bah-ker ku-san ne' wuh lap, telvan, k' ish-veh mal fi-tor wuh'ashiv bah-ker ku-san; heh mrs. Abru'lik's dahkuh nurse-maids vesh' looking pa' au du' wuh kanu mavau. "mamma, " leralmin-tor herbert, "nash nam-tor nu'ri mr. Pip." fi-tor if mrs. Abru'lik poprah me k' wuh appearance t' amiable dignity. "trensu alick heh din-tor jane, " maf-tor veh t' wuh nurses tor dahkuh t' wuh kanu, "kuv du hal-tor wuh bouncing abru tehnat au bushes du'll tevan abru' vi' wuh pilash heh nam-tor drownded, heh ra'll ish-veh pa leralmin yi?" na' wuh ka wak nash nurse abrashau mrs. Abru'lik's handkerchief, heh leralmin-tor, "kuv ik ri tor tor shehkuh wak du've eku-tor ish-veh, mum!" fi-tor if mrs. Abru'lik abru'teruklar-ru'lut-tor heh leralmin-tor, "nemaiyo, flopson, " heh settling herself svi' veh ku-san goh, resumed ish-veh dunap. Ish-veh countenance iyi assumed wuh knitted heh intent sagluvaya u' kuv she had vesh' telvan na' wuh wehk gad, tonk'peh fa' she kupi ma telv-tor ulef wuh dozen zehl, she teslau ish-veh bezhun fi-tor me, heh leralmin-tor, "i rok ish-veh mamma nam-tor ved muhl?" nash ri-gishu inquiry shitau me vi' such wuh rihag'es ik i began taran svi' wuh absurdest yut ik kuv tra' had vesh' sovek such person i had rai vet she would ma vesh' ved muhl heh would ma vesh' maut mau obliged heh would ma satau ish-veh compliments, lu wuh nurse sarlah tor t'nash-veh rescue. "muhl!" she maf-tor, picking abru wuh abru'lik-handkerchief, "kuv ik ri tor tor stehkuh wak! Ra nam-tor du wuh-doing t' nash aru, mum!" mrs. Abru'lik poprah ish-veh veltra, palikauk k' wuh glazhau t' unutterable ak'wikmun u' kuv she had worla gla-tor ish-veh fa', heh yi k' wuh abru'teruklar-ru'lut t' recognition, heh leralmin-tor, "nemaiyo, flopson, " heh forgot me, heh went fi' telvan. I afer-tor, i' i had el-wak tor tum-tor au, ik tra' vesh' rai fewer do shehkuh pi' abru'lik la', svi' vuhnauk skaf t' tumbling abru. I had scarcely lasha na' wuh ovus lu wuh seventh vesh' puzhu-tor, u' svi' wuh shal t' sov, wailing dolefully. "kuv tra' ain't kan-bu!" leralmin-tor flopson, appearing tor nah-tor ish-veh danik surprising. "tor haste abru, millers." millers, vi vesh' wuh vath nurse, retired vi' wuh kelek, heh k' degrees wuh kan's wailing vesh' hushed heh pehkau, u' kuv ish-veh vesh' wuh nu'ri ventriloquist k' vel svi' its ru'lut. Mrs. Abru'lik telv-tor ek' wuh wak, heh i vesh' curious tor fai-tor ra wuh dunap kupi nam-tor. Etek vesh' waiting, i supposed, na' mr. Abru'lik tor sasarlah tor etek; na' sovek tav etek bek-tor tra', heh ni i had wuh opportunity t' observing wuh remarkable skan stivan ik whenever sovek t' wuh kanu fam-kelek-tor be' mrs. Abru'lik svi' ish-veh mavau, au kwon-hau-ov hal-tor themselves abru heh tumbled abru' ish-veh, kwon-hau-ov maut mau tor ish-veh momentary astonishment, heh ish-veh sha' weht enduring lamentation. I vesh' na' wuh pak tor khrosahp na' nash surprising circumstance, heh kupi ri gol'nev giving t'nash-veh kashek tor speculations pa' ish-veh, abi' k' heh k' millers sarlah ne' k' wuh kan-bu, if kan-bu vesh' handed tor flopson, if flopson vesh' handing ish-veh tor mrs. Abru'lik, lu she nuh' went fairly patam dan-faik abru' mrs. Abru'lik, kan-bu heh ek', heh vesh' kum-tor k' herbert heh myself. "gracious me, flopson!" leralmin-tor mrs. Abru'lik, looking ska' ish-veh dunap na' wuh moment, "kanok-veh's tumbling!" "gracious du, indeed, mum!" fun-tor flopson, maut yon-kur svi' wuh limuk; "ra ma du prah tra'?" "i prah la', flopson?" ya'akash mrs. Abru'lik. "po, kuv ish-veh ain't ish-veh footstool!" maf-tor flopson. "heh kuv du potau ish-veh ne' ish-veh skirts spo' ik, vi's tor gol'nev tumbling? La'! Nem-tor wuh kan-bu, mum, heh mazhiv-kur-tor me ish-veh dunap." mrs. Abru'lik bae'cok fi' wuh na'shikh, heh inexpertly tam-tor wuh kan-bu wuh pi' svi' ish-veh lap, du' wuh vath kanu mavau pa' ish-veh. Nash had palesh-tor tonk'peh wuh maut pen wak, lu mrs. Abru'lik issued summary zek ik au vesh' ek' tor nam-tor taken vi' wuh kelek na' wuh nap. Thus i tor wuh dahr discovery fi' ik wuh'rak occasion, ik wuh nurture t' wuh pi' abru'lik consisted t' alternately tumbling abru heh lying ne'. Ne' aifa circumstances, lu flopson heh millers had prah wuh kanu vi' wuh kelek, spo' wuh pi' treit t' sheep, heh mr. Abru'lik sasarlah t' ish-veh tor tor t'nash-veh acquaintance, i vesh' ri mau ak'wikmun tor talal ik mr. Abru'lik vesh' wuh gentleman k' wuh rather perplexed sagluvaya t' limuk, heh k' ish-veh maut zhai-kur isachya disordered fi' ish-veh patam, u' kuv au didn't ved gla-tor ish-veh yut tor putting sovek-vel zehik. Chapter xxiii. Mr. Abru'lik leralmin-tor au vesh' glad tor gla-tor me, heh au rok-tor i vesh' ri sorry tor gla-tor ish-veh. "na', i really am ri, " au hau, k' ish-veh sa-fu's abru'teruklar-ru'lut, "wuh alarming personage." au vesh' wuh nu'ri-looking sasu, svi' spite t' ish-veh perplexities heh ish-veh maut zhai-kur isachya, heh ish-veh manner seemed ved malatik. I nam-tor-tor wuh zhit malatik, svi' wuh kash-ral t' its hasu unaffected; tra' vesh' vel comic svi' ish-veh distraught yut, u' hi ish-veh would ma vesh' downright ludicrous tonk'peh na' ish-veh sha' pakashogaya ik ish-veh vesh' maut be' hasu ni. Lu au had variben k' me wuh pi', au leralmin-tor tor mrs. Abru'lik, k' wuh rather anxious contraction t' ish-veh bezhun-zehl, if vesh' nesh-kur heh handsome, "belinda, i rok du ma welcomed mr. Pip?" heh she glazhau abru s' ish-veh dunap, heh leralmin-tor, "ha." she yi abru'teruklar-ru'lut fi-tor me svi' wuh tadek-adir fupa s' t' kashek, heh ya'akash me kuv i tishau wuh zahvan t' zhar-kur-svai masu? U' wuh deshker had rai kuvish, be' il remote, fi' sovek foregone il subsequent transaction, i panah-tor ish-veh ki' vesh' lehm-tor si', spo' ish-veh previous betau, svi' paik conversational condescension. I afer-tor si' k'svi wuh zamu wadan, heh lau mention na' wuh'wak, ik mrs. Abru'lik vesh' wuh goh ko-fu t' wuh ac'ruth ved ur'kif tevik kenelsu, vi had fereik-tor na' himself wuh conviction ik ish-veh tevik sa-mekh would ma vesh' tor wuh baronet tonk'peh na' somebody's satalau opposition arising s' entirely personal dvubolek, i yen-tor t'vi, kuv i ek'wak fai-tor, wuh sovereign's, wuh nenat minister's, wuh s'haile chancellor's, wuh archbishop t' canterbury's, anybody's, heh had tacked himself fi' tor wuh thol t' wuh terra svi' gas'rak t' nash ved supposititious kla-min. I dva-tor au had vesh' knighted himself na' storming wuh eingelsu zhit-isan na' wuh sfek t' wuh pen, svi' wuh desperate shi'yavekh engrossed fi' vellum, fi' wuh occasion t' wuh laying t' wuh wuh'rak kov t' ein kelek il vath, heh na' handing ein royal personage either wuh trowel il wuh mortar. Nam-tor ik u' ish-veh lau, au had khartau mrs. Abru'lik tor nam-tor katau abru s' ish-veh cradle u' veh vi svi' wuh malat t' vel bolau marry wuh title, heh vi vesh' tor nam-tor klashau s' wuh prai t' plebeian ka'kelik fai-tukh. Ni successful wuh glantau heh ward had vesh' afer-tor abru' wuh nu'ri t'sai k' nash judicious parent, ik she had grown abru highly ornamental, tonk'peh perfectly helpless heh nam-tor-fam. K' ish-veh character thus kunling shidau, svi' wuh wuh'rak svai t' ish-veh youth she had snagel-tor mr. Abru'lik: vi vesh' isha svi' wuh wuh'rak svai t' youth, heh ri ved klopau whether tor mount tor wuh woolsack, il tor kamu himself svi' k' wuh mitre. U' ish-veh doing wuh veh il wuh vath vesh' wuh mere deshker t' wak, au heh mrs. Abru'lik had taken wak k' wuh forelock (lu, tor judge s' its wu-vath, ish-veh would seem ki' aitlu tresahk-tor), heh had telik rik' wuh fai-tukh t' wuh judicious parent. Wuh judicious parent, having nothing tor bestow il withhold tonk'peh ish-veh kudaya, had handsomely settled ik dower fi-tor au po' wuh pen struggle, heh had informed mr. Abru'lik ik ish-veh ko-telsu vesh' "wuh treasure na' wuh prince." mr. Abru'lik had invested wuh prince's treasure svi' wuh yut t' wuh panu ek'wak opi', heh ish-veh vesh' supposed ki' katau ish-veh svi' tonk'peh indifferent eku'ko. Fam dvun, mrs. Abru'lik vesh' svi' paik wuh vel t' wuh queer wihfelau t' respectful pity, fai'ei she had ri telik wuh title; du' mr. Abru'lik vesh' wuh vel t' wuh queer wihfelau t' forgiving reproach, fai'ei au had worla prah veh. Mr. Abru'lik nem-tor me vi' wuh kelek heh gluvau me t'nash-veh tvi-shal: if vesh' wuh vaksurik veh, heh ni furnished u' ik i kupi nam-tor-tor ish-veh k' comfort na' t'nash-veh sha' awek sitting-tvi-shal. Au yi knocked na' wuh svep t' dahkuh vath kahwa tvi-shal, heh puragtau me tor ish-veh occupants, k' ahm drummle heh startop. Drummle, wuh hinek-looking nu'ri sasu t' wuh ras zek t' te'koshif, vesh' whistling. Startop, younger svi' tevun heh appearance, vesh' telvan heh holding ish-veh patam, u' kuv au nahp himself svi' tehvar t' exploding ish-veh k' nuh' karik wuh falun t' fai-tukh. Fi' mr. Heh mrs. Abru'lik had such wuh noticeable sov t' hasu svi' somebody else's el'ru, ik i wondered vi really vesh' svi' mat t' wuh kelek heh kal-tor au ha-tor tra', abi' i afer-tor nash ri-fainu tepul tor nam-tor wuh dvinsu. Ish-veh vesh' wuh mos yut t' going fi', sos'eh, svi' respect t' saving trouble; tonk'peh ish-veh had wuh appearance t' hasu kodonuhk, na' wuh dvinsu olau ish-veh wuh gu-vam au owed tor themselves tor nam-tor nice svi' ish-veh eating heh drinking, heh tor potau wuh deal t' apc'koik downstairs. Au kal-tor wuh maut liberal pasu tor mr. Heh mrs. Abru'lik, wi ish-veh kwon-hau-ov saudau tor me ik k' irak wuh buhfik krus t' wuh kelek ki' boarded svi' would ma vesh' wuh af'tum, kwon-hau-ov supposing wuh boarder capable t' shal-defence, na', fa' i had vesh' tra' wuh wehk gad, wuh neighbouring t'sai k' ik wuh skan vesh' personally unacquainted, kitau svi' tor leralmin ik she had gla-tor millers slapping wuh kan-bu. Nash greatly flakosh mrs. Abru'lik, vi thorau vi' bezhun-masu fi' receiving wuh pitoh, heh leralmin-tor ik ish-veh vesh' wuh wehtsuri vel ik wuh behsu couldn't kashek ish-veh sha' business. K' degrees i oren-tor, heh chiefly s' herbert, ik mr. Abru'lik had vesh' educated na' harrow heh na' cambridge, wilat au had distinguished himself; tonk'peh ik lu au had had wuh happiness t' marrying mrs. Abru'lik maut lehkuh-mal svi' ha'kiv, au had impaired ish-veh prospects heh taken abru wuh calling t' wuh grazhayek. Po' grinding wuh su'etek t' pasik wun-mor, t' ik ish-veh vesh' remarkable ik ish-veh sa-mekh, lu influential, vesh' kwon-hau-ov going tor gol'nev ish-veh tor preferment, tonk'peh kwon-hau-ov forgot tor tor ish-veh lu wuh wun-mor had losrak wuh grindstone, au had wearied t' ik ri donku-tor ar'kadan heh had sarlah tor london. La', po' gradually failing svi' loftier rok-tor, au had "telv-tor" k' taulsu vi had fam-tor opportunities il neglected au, heh had refurbished taulsu vath na' special occasions, heh had da-tor ish-veh acquirements tor wuh khrosahp t' literary compilation heh yehtan, heh fi' such tvai, hau tor ein maut moderate awek resources, fam dvun rompotau wuh kelek vesht gla-tor nash-veh. Mr. Heh mrs. Abru'lik had wuh toady behsu; wuh kir'an t'sai t' ik highly sympathetic malat ik she sep-wafikh k' kanok-veh, blessed kanok-veh, heh foshuhl abru'teruklar-ru'lut heh bezhun-masu fi' kanok-veh, fupa s' circumstances. Nash t'sai's ahm vesh' mrs. Coiler, heh i had wuh dor t' taking ish-veh ne' tor aru-yem fi' wuh gad t' t'nash-veh installation. She mazhiv-kur-tor me tor ken-tor fi' wuh kaiden, ik ish-veh vesh' wuh salur tor tal-kam mrs. Abru'lik ik tal-kam mr. Abru'lik dang nam-tor ne' wuh bolayek t' receiving gentlemen tor telv-tor k' ish-veh. Ik did ri sadvun-tor tor me, she var-tor me svi' wuh gush t' ashaya heh guhl'es (na' ik wak, i had fainu ish-veh vel lehkuh tor kaukuh minutes); kuv au vesh' ek' spo' me, ish-veh would nam-tor ved wuh'ashiv vel. "tonk'peh tal-kam mrs. Abru'lik, " leralmin-tor mrs. Coiler, "po' ish-veh lehkuh-mal disappointment (ri ik tal-kam mr. Abru'lik vesh' tor tenai svi' ik), requires ni mau luxury heh sohk'es" "ha, ma'am, " i leralmin-tor, tor pehkaya ish-veh, na' i vesh' kwes she vesh' going tor maf. "heh she nam-tor t' ni aristocratic wuh disposition" "ha, ma'am, " i leralmin-tor va'ashiv, k' wuh ka vel u' fa'. "ik ish-veh nam-tor lerash, " leralmin-tor mrs. Coiler, "ki' tal-kam mr. Abru'lik's wak heh attention matau s' tal-kam mrs. Abru'lik." i kupi ri gol'nev thinking ik ish-veh lau nam-tor harder kuv wuh butcher's wak heh attention vesh' matau s' tal-kam mrs. Abru'lik; tonk'peh i leralmin-tor nothing, heh indeed had hiyet tor tor svi' keeping wuh fusik glantau fi-tor t'nash-veh apc'koik manners. Sarlah ish-veh tor t'nash-veh fai-tukh, k'fai ra be' dvun-tor svi' mrs. Abru'lik heh drummle du' i vesh' whio'naks tor t'nash-veh lipau heh snauk, floku, bezhun-zaneshu, heh vath instruments t' shal-vashaya, ik drummle, t'vi christian ahm vesh' bentley, vesh' actually wuh thurai heir tonk'peh veh tor wuh baronetcy. Ish-veh further saudau ik wuh dunap i had gla-tor mrs. Abru'lik telvan svi' wuh bah-ker vesh' ek' pa' titles, heh ik she fai-tor wuh faikaik kinuf na' if ish-veh grandpapa would ma sarlah vi' wuh dunap, kuv au ek'wak had sarlah na' ek'. Drummle didn't leralmin mau, tonk'peh svi' ish-veh limited yut (au kwul-tor me u' wuh sulky ves t' katravahsu) au stariben u' veh t' wuh todvel-tor, heh naglanshau mrs. Abru'lik u' wuh kosu heh wuh ko-kai. Kling tonk'peh themselves heh mrs. Coiler wuh toady behsu gluvau sovek eku'ko svi' nash krus t' wuh conversation, heh ish-veh saudau tor me ik ish-veh vesh' kusut-tor tor herbert; tonk'peh ish-veh ugau tor kim-shah wuh akarshif, lu wuh thalv sarlah svi' k' wuh announcement t' wuh ka'kelik affliction. Ish-veh vesh', svi' daya, ik wuh fas-tor had mislaid wuh kahm. Tor t'nash-veh unutterable tauraya, i i', na' wuh wuh'rak wak, gla-tor mr. Abru'lik vas-tor ish-veh kashek k' going k'fai wuh performance ik kwul-tor me u' maut wehtsuri, tonk'peh if tor rai impression fi' anybody else, heh k' if i ak became u' familiar u' wuh shom. Au laid ne' wuh skrin-lipau heh snauk, hasu engaged svi' skrin, na' wuh moment, shitau ish-veh dahkuh el'ru vi' ish-veh ertau isachya, heh saudau tor tor wuh wehtsuri urgam tor abertau himself abru k' ish-veh. Lu au had ovsoh nash, heh had ri abertau himself abru na' ek', au quietly went fi' k' ra au vesh' pa'. Mrs. Coiler yi rubai wuh subject heh began tor snuhkrol-tor me. I tishau ish-veh na' wuh zamu moments, tonk'peh she snuhkrol-tor me ni maut grossly ik wuh sanosh vesh' ak abru'. She had wuh serpentine yut t' coming ikap-tor na' me lu she pretended tor nam-tor vitally interested svi' wuh t'hylara heh localities i had losrak, if vesh' altogether snaky heh snauk-tongued; heh lu she tor wuh occasional rukaya fi-tor startop (vi leralmin-tor maut pi' tor ish-veh), il fi-tor drummle (vi leralmin-tor lehkuh), i rather envied au na' hasu fi' wuh mesyutik vla t' wuh pasu. Po' aru-yem wuh kanu vesh' puragtau, heh mrs. Coiler tor krol-tor tuhskaya fi' ish-veh bezhun, han, heh mal, wuh sagacious yut t' improving ish-veh kashkau. Tra' vesh' kehkuh pi' ko-kan, heh dahkuh pi' sa-kan, isha wuh kan-bu vi lau ma vesh' either, heh wuh kan-bu's thurai successor vi vesh' u' wi neither. Au vesh' katau svi' k' flopson heh millers, mau u' hi eifa dahkuh non-kadvin-tor officers had vesh' recruiting ein-wilat na' kanu heh had enlisted aifa, du' mrs. Abru'lik glazhau na' wuh nu'ri thol ik ought ki' vesh' u' kuv she rather nahp she had had wuh sanosh t' inspecting au fa', tonk'peh didn't ved fai-tor ra tor tor t' au. "la'! Mazhiv-kur-tor me ish-veh snauk, mum, heh nem-tor wuh kan-bu, " leralmin-tor flopson. "ri tor nem-tor ish-veh ik yut, il du'll prah its patam ne' wuh pasu." thus na'shikhau, mrs. Abru'lik nem-tor ish-veh wuh vath yut, heh prah its patam fi-tor wuh pasu; if vesh' tor'pra tor ek' la' k' wuh prodigious kwul-kolaya. "tal-kam, tal-kam! Mazhiv-kur-tor ish-veh me pla', mum, " leralmin-tor flopson; "heh din-tor jane, sarlah heh tam tor kan-bu, tor!" veh t' wuh pi' ko-kan, wuh mere mite vi seemed ki' prematurely taken fi-tor herself ein falun t' wuh vath, ash-tor s' ish-veh shi k' me, heh tam-tor tor heh s' wuh kan-bu abi' ish-veh losrak ska' maf-tor, heh abru'teruklar-ru'lut-tor. Yi, ek' wuh kanu abru'teruklar-ru'lut-tor, heh mr. Abru'lik (vi svi' wuh meantime had dah'wak endeavoured tor abertau himself abru k' wuh isachya) abru'teruklar-ru'lut-tor, heh etek ek' abru'teruklar-ru'lut-tor heh vesh' glad. Flopson, k' dint t' doubling wuh kan-bu na' wuh joints spo' wuh dutch su-leitri, yi prah ish-veh safely vi' mrs. Abru'lik's lap, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kov-sayas-kap tor mavau k'; na' wuh ka wak recommending mrs. Abru'lik tor nem-tor beglanau ik wuh el'rek t' ik instrument vesh' ri kesik tor sep-wafikh k' its bezhun, heh sharply charging din-tor jane tor glazhau po' wuh ka. Yi, wuh dahkuh nurses losrak wuh tvi-shal, heh had wuh lively scuffle fi' wuh staircase k' wuh dissipated thalv vi had bek-tor na' aru-yem, heh vi had clearly pakik ulef ish-veh gonaf na' wuh gaming-pasu. I vesh' tor maut uneasy svi' t'nash-veh kashek k' mrs. Abru'lik's tevan-tor vi' wuh discussion k' drummle respecting dahkuh baronetcies, du' she ate wuh shihvek-tor zhar-kur steeped svi' slor-tukh heh wine, heh, forgetting ek' pa' wuh kan-bu fi' ish-veh lap, vi did danik appalling vel k' wuh kov-sayas-kap. Na' wu-vath pi' jane, perceiving its nu'ri shi'nahp tor nam-tor imperilled, softly losrak ish-veh shi, heh k' wehk pi' artifices coaxed wuh tehvar-bosh wun maf. Mrs. Abru'lik finishing ish-veh zhar-kur na' pa' wuh ka wak, heh ri approving t' nash, leralmin-tor tor jane, "du naughty kan, uf dare du? Hal-tor heh hayal-tor ne' nash instant!" "mamma tal-kam, " lisped wuh pi' ko-kan, "kan-bu ood ma shitau hith eyeth si'." "uf dare du var-tor me ni?" retorted mrs. Abru'lik. "hal-tor heh hayal-tor ne' svi' ish-veh ku-san nash moment!" mrs. Abru'lik's dignity vesh' ni crushing, ik i olau ved abashed, u' kuv i myself had ovsoh vel tor kastorilau ish-veh. "belinda, " remonstrated mr. Abru'lik, s' wuh vath shaht t' wuh pasu, "uf mokuhlek du nam-tor ni unreasonable? Jane goh snertau na' wuh protection t' kan-bu." "i dungi ri kal-tor anybody tor snertau, " leralmin-tor mrs. Abru'lik. "i am ak'wikmun, matthew, ik du dang sashavau me tor wuh affront t' interference." "rom oekon!" maf-tor mr. Abru'lik, svi' wuh outbreak t' desolate desperation. "nam-tor kan-bu tor nam-tor kov-sayas-crackered vi' ish-veh braq, heh nam-tor kling tor korsau au?" "i dungi ri nam-tor snertau k' k' jane, " leralmin-tor mrs. Abru'lik, k' wuh majestic glance na' ik innocent pi' offender. "i rok i fai-tor t'nash-veh ri donku-tor grandpapa's shul. Jane, indeed!" mr. Abru'lik prah ish-veh el'ru svi' ish-veh isachya va'ashiv, heh nash wak really did abertau himself ein inches s' ish-veh ku-san. "zhu-tor nash!" au helplessly sporiben tor wuh meilak. "kan-bu nam-tor tor nam-tor kov-sayas-crackered tevik, na' sutra's ri donku-tor grandpapa's shul!" yi au kal-tor himself ne' va'ashiv, heh became ralash-fam. Etek ek' glazhau awkwardly na' wuh tablecloth du' nash vesh' going fi'. Wuh svizh navau, du' if wuh trau heh irrepressible kan-bu tor wuh weizehl t' leaps heh kushel na' pi' jane, vi saudau tor me tor nam-tor wuh goh kisau t' wuh skan (irrespective t' dvinsu) k' ik ish-veh had sovek klopau acquaintance. "mr. Drummle, " leralmin-tor mrs. Abru'lik, "dungi du mokov na' flopson? Jane, du undutiful pi' vel, hal-tor heh ti ne'. I', kan-bu ashal-veh, sarlah k' ma!" wuh kan-bu vesh' wuh soul t' dor, heh protested k' ek' its lau. Ish-veh dahtau itself abru wuh riyeht yut abru' mrs. Abru'lik's kar, gluvau wuh shif t' knitted ash'el heh dimpled mal-nik tor wuh apc'koik svi' lieu t' its mos limuk, heh vesh' fitor svi' wuh k'lek fupa s' t' mutiny. Heh ish-veh nazh-tor its sfek po' ek', na' vesht gla-tor nash-veh ish-veh k'fai wuh krani k'svi wuh zamu minutes, hasu nursed k' pi' jane. Ish-veh pavesh-tor ik wuh vath kaukuh kanu vesh' losrak za' na' wuh aru-yem-pasu, k'fai flopson's having ein awek engagement, heh ish-veh ri hasu anybody else's business. I thus became aware t' wuh mutual relations svi' au heh mr. Abru'lik, if vesh' exemplified svi' wuh zahalik manner. Mr. Abru'lik, k' wuh tsuri perplexity t' ish-veh limuk heightened heh ish-veh isachya rumpled, glazhau na' au na' ein minutes, u' kuv au couldn't tor si' uf sarlah au tor nam-tor boarding heh lodging svi' ik establishment, heh po au hadn't vesh' billeted k' malat fi' somebody else. Yi, svi' wuh irak missionary yut au ya'akash au ac'ruth deshkau, u' po pi' joe had ik razh svi' ish-veh frill, vi leralmin-tor, pa, flopson vesh' going tor nodolau ish-veh lu she had wak, heh uf pi' fanny sarlah k' ik whitlow, vi leralmin-tor, pa, millers vesh' going tor poultice ish-veh lu she didn't yen-tor. Yi, au klimtau vi' parental tenderness, heh mazhiv-kur-tor au wuh shilling apiece heh var-tor au tor hal-tor heh mavau; heh yi u' au went si', k' veh maut karik urgam tor abertau himself abru k' wuh isachya au dismissed wuh hopeless subject. Svi' wuh khru tra' vesh' rowing fi' wuh pilash. U' drummle heh startop had tik wuh masu-hali, i resolved tor eku abru t'nash-veh, heh tor tresahk au fi' si'. I vesh' takov rom na' danik tusok svi' if shasol sa-kan nam-tor adepts, tonk'peh u' i vesh' d'wonil t' wanting sohk'es t' style na' wuh thames, ri tor leralmin na' vath mashau, i na' wuh'wak engaged tor shi myself ne' wuh tuition t' wuh skilsu t' wuh prize-wherry vi plied na' etwel kaiden, heh tor ik i vesh' puragtau k' t'nash-veh uzh puk'ai'la. Nash practical ek'te'kru confused me maut mau k' taran i had wuh kar t' wuh shek-zhuksu. Kuv au kupi ma fainu uf nearly wuh compliment pakik ish-veh ish-veh glan-sharu, i vet kuv au would ma vlitau ish-veh. Tra' vesh' wuh mu'yor-yem-tray po' etek prah ha-kel na' mu-yor, heh i nah-tor etek dang ek' ma tizh-tor ourselves, tonk'peh na' wuh rather disagreeable ka'kelik occurrence. Mr. Abru'lik vesh' svi' rom tam'a, lu wuh housemaid sarlah svi', heh leralmin-tor, "kuv du sanoi, osu, i dang istaya tor stariben tor du." "stariben tor ish-veh trensu?" leralmin-tor mrs. Abru'lik, t'vi dignity vesh' kastorilau va'ashiv. "uf mokuhlek du nah-tor t' such wuh vel? Hal-tor heh stariben tor flopson. Il stariben tor kahm ein vath wak." "begging ish-veh pardon, ma'am, " fun-tor wuh housemaid, "i dang istaya tor stariben na' wuh'wak, heh tor stariben tor trensu." hereupon, mr. Abru'lik went s' wuh tvi-shal, heh etek tor wuh buhfik t' ourselves abi' sarlah ish-veh pla'. "nash nam-tor wuh takov vel, belinda!" leralmin-tor mr. Abru'lik, returning k' wuh countenance expressive t' tushat heh despair. "la''s wuh fas-tor lying insensibly mon-tor fi' wuh af'tum lan-tol, k' wuh suk uzh'a'lek t' sluk butter tor abru svi' wuh cupboard pok tor makau na' elmin!" mrs. Abru'lik instantly gluvau mau amiable zherka, heh leralmin-tor, "nash nam-tor ik odious sophia's doing!" "ra tor du tvai, belinda?" halishau mr. Abru'lik. "sophia has var-tor du, " leralmin-tor mrs. Abru'lik. "did i ri gla-tor ish-veh k' t'nash-veh sha' bezhun heh zhu-tor ish-veh k' t'nash-veh sha' kaluk, sarlah vi' wuh tvi-shal aishan i' heh ya'akash tor stariben tor du?" "tonk'peh has she ri taken me downstairs, belinda, " fun-tor mr. Abru'lik, "heh shown me wuh kosu, heh wuh uzh'a'lek nuh'?" "heh tor du fosh-tor ish-veh, matthew, " leralmin-tor mrs. Abru'lik, "na' tor mischief?" mr. Abru'lik uttered wuh dismal groan. "am i, grandpapa's granddaughter, tor nam-tor nothing svi' wuh kelek?" leralmin-tor mrs. Abru'lik. "isha, wuh fas-tor has kwon-hau-ov vesh' wuh maut nice respectful kosu, heh leralmin-tor svi' wuh danik malatik manner lu sarlah ish-veh tor glazhau po' wuh situation, ik she olau i vesh' pukeshta tor nam-tor wuh duchess." tra' vesh' wuh ku-san wilat mr. Abru'lik lam-tor, heh au eku-tor fi-tor ish-veh svi' wuh attitude t' wuh dying gladiator. Fam dvun svi' ik attitude au leralmin-tor, k' wuh hollow spes, "rom mu-yor, mr. Pip, " lu i deemed ish-veh advisable tor hal-tor tor sar-tak heh trasha ish-veh. Chapter xxiv. Po' dahkuh il rehkuh gad, lu i had afer-tor myself svi' t'nash-veh tvi-shal heh had hal-tor pla'rak heh fa'rak tor london several wak, heh had ordered ek' i aitlu t' t'nash-veh tradesmen, mr. Abru'lik heh i had wuh wu variben teretuhr. Au fai-tor weht t' t'nash-veh intended career do i fai-tor myself, na' au referred tor ish-veh having vesh' var-tor k' mr. Jaggers ik i vesh' ri designed na' sovek ha'yigal, heh ik i dang nam-tor muhl hiyet educated na' t'nash-veh buk kuv i kupi "meskaraya t'nash-veh sha'" k' wuh bov t' nu'ri sasu svi' prosperous circumstances. I acquiesced, veling, fai-tor nothing tor wuh contrary. Au na'shikhau t'nash-veh attending ac'ruth shitau svi' london, na' wuh prai t' such mere rudiments u' i aitlu, heh t'nash-veh investing ish-veh k' wuh nam-tor-lof t' explainer heh khartausu t' ek' t'nash-veh orenau. Au rok-tor ik k' kash-tok assistance i dang ragel-tor k' pi' tor discourage me, heh dang ak nam-tor kup tor mazhiv-kur-tor k' sovek mamuk tonk'peh ish-veh. K'fai ish-veh yut t' taran nash, heh mau weht tor kahwa lof, au shitau himself fi' confidential zhil k' me svi' wuh admirable manner; heh i lau fupa s' na' wuh'wak ik au vesh' kwon-hau-ov ni zealous heh dorli svi' fulfilling ish-veh lerakhovau k' me, ik au tor me zealous heh dorli svi' fulfilling t'nash-veh k' ish-veh. Kuv au had shown indifference u' wuh trensu, i ma rai vet i dang ma fun-tor wuh compliment u' wuh glan-sharu; au mazhiv-kur-tor me rai such tobeg, heh tik t' etek did wuh vath yeht-gav. Il did i ek'wak fudau ish-veh u' having sovek-vel ludicrous pa' himor sovek-vel tonk'peh ra vesh' serious, trau, heh goodin ish-veh tutor sviribaya k' me. Lu aifa sfekau vesh' settled, heh ni irak fitor u' ik i had palikau tor ar'kadan svi' earnest, ish-veh paresh-tor tor me ik kuv i kupi retain t'nash-veh shi'yuk svi' barnard's ha-shal, t'nash-veh ha'kiv would nam-tor agreeably vuhnau, du' t'nash-veh manners would nam-tor rim wuh weh-rasahkos na' herbert's shila'es. Mr. Abru'lik did ri vel tor nash arrangement, tonk'peh urged ik fa' sovek ash kupi possibly nam-tor taken svi' ish-veh, ish-veh bolau nam-tor submitted tor t'nash-veh guardian. I olau ik nash delicacy arose s' wuh consideration ik wuh dotor would korsau herbert ein kodona, ni i went ska' tor pi' britain heh imparted t'nash-veh istaya tor mr. Jaggers. "kuv i kupi mahr-tor wuh furniture i' hired na' me, " leralmin-tor i, "heh veh il dahkuh vath pi' vel, i dang nam-tor ved na' ha-kel tra'." "hal-tor ish-veh!" leralmin-tor mr. Jaggers, k' wuh pen abru'teruklar-ru'lut. "i var-tor du du'd prah fi'. Muhl! Uf mau tor du aitlun?" i leralmin-tor i didn't fai-tor uf mau. "sarlah!" retorted mr. Jaggers. "uf mau? Kau-leh plesh-tor?" "o, ri nearly ni mau." "kaukuh plesh-tor?" leralmin-tor mr. Jaggers. Nash vesh' such wuh lo'uk tevan, ik i leralmin-tor svi' discomfiture, "o, weht do ik." "weht do ik, eh!" retorted mr. Jaggers, lying svi' bek-tor na' me, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, ish-veh patam fi' veh vla, heh ish-veh bezhun fi' wuh temok za' me; "uf mau weht?" "ish-veh nam-tor ni rihagik tor teslau wuh hau-ov, " leralmin-tor i, hesitating. "sarlah!" leralmin-tor mr. Jaggers. "kal-tor's prah na' ish-veh. Dah'wak kaukuh; dungi ik tor? Rehkuh wak kaukuh; dungi ik tor? Kehkuh wak kaukuh; dungi ik tor?" i leralmin-tor i nahp ik would tor handsomely. "kehkuh wak kaukuh dungi tor handsomely, dungi ish-veh?" leralmin-tor mr. Jaggers, knitting ish-veh meix'tem. "i', ra tor du tor t' kehkuh wak kaukuh?" "ra tor i tor t' ish-veh?" "ah!" leralmin-tor mr. Jaggers; "uf mau?" "i suppose du tor ish-veh dah-leh plesh-tor, " leralmin-tor i, smiling. "worla kashek ra i tor ish-veh, t'nash-veh t'hy'la, " glantau mr. Jaggers, k' wuh fai-tor heh contradictory toss t' ish-veh patam. "i aitlun tor fai-tor ra du tor ish-veh." "dah-leh plesh-tor, veling." "wemmick!" leralmin-tor mr. Jaggers, sharu ish-veh office svep. "nem-tor mr. Pip's written zek, heh vlitau ish-veh dah-leh plesh-tor." nash strongly pu'ulidau yut t' doing business tor wuh strongly pu'ulidau impression fi' me, heh ik ri t' wuh agreeable ves. Mr. Jaggers worla abru'teruklar-ru'lut-tor; tonk'peh au sai-vel-tor lo'uk ugelik creaking kluf, heh, svi' poising himself fi' aifa kluf, k' ish-veh suk patam keh'sei ne' heh ish-veh bezhun-zehl terau, awaiting wuh kilko-srashiv, au sometimes aisha wuh kluf tor creak, u' kuv au abru'teruklar-ru'lut-tor svi' wuh pseth heh suspicious yut. U' au pavesh-tor tor hal-tor si' i', heh u' wemmick vesh' brax heh talkative, i leralmin-tor tor wemmick ik i hardly fai-tor ra tor tor t' mr. Jaggers's manner. "var-tor ish-veh ik, heh au'll nem-tor ish-veh u' wuh compliment, " kilko-tor wemmick; "au ri tor tvai ik du dang fai-tor ra tor tor t' ish-veh. Oh!" na' i glazhau ak'wikmun, "ish-veh's ri personal; ish-veh's professional: goh professional." wemmick vesh' na' ish-veh kitau-skaf, lunchingand crunchingon wuh pseth lerash kreila; krus t' if au threw s' wak tor wak vi' ish-veh slit t' wuh ru'lut, u' kuv au vesh' posting au. "kwon-hau-ov seems tor me, " leralmin-tor wemmick, "u' kuv au had eku wuh sasu-pash heh vesh' watching ish-veh. Suddenlyclickyou're kum-tor!" rik' remarking ik sasu-pash-tor vesh' ri among wuh amenities t' ha'kiv, i leralmin-tor i supposed au vesh' maut skilful? "glu, " leralmin-tor wemmick, "u' australia." pointing k' ish-veh pen na' wuh office lan-tol, tor sagluvau ik australia vesh' ken-tor, na' wuh lof t' wuh khlop, tor nam-tor symmetrically fi' wuh mesyutik gla-tor t' wuh ek'tra-dukal. "kuv tra' vesh' sovek-vel deeper, " hau wemmick, bringing ish-veh pen tor dun, "au'd nam-tor ish-veh." yi, i leralmin-tor i supposed au had wuh tok-ti business, heh wemmick leralmin-tor, "ca-pi-tal!" yi i ya'akash kuv tra' vesh' wehk clerks? Tor if au kilko-tor, "etek ri tor sahr-tor mau vi' clerks, fai'ei tra''s goh veh jaggers, heh sutra skil-tor't ma ish-veh na' dahr el'ru. Tra' nam-tor goh kehkuh t' etek. Would du spo' tor gla-tor 'em? Du nam-tor veh t' etek, u' i lau leralmin." i nar-tor wuh nufai. Lu mr. Wemmick had shitau ek' wuh kreila vi' wuh lehk, heh had vlitau me t'nash-veh donku s' wuh cash-natuhn svi' wuh safe, wuh tal-muv t' if safe au potau ein-wilat ne' ish-veh pla' heh torvau s' ish-veh tor-pal-hmoi'neks spo' wuh shek-tukh-pigtail, etek went upstairs. Wuh kelek vesh' gu'gelik heh shabby, heh wuh greasy tipan ik had losrak ish-veh ulidar svi' mr. Jaggers's tvi-shal seemed ki' vesh' shuffling abru heh ne' wuh staircase na' tevun. Svi' wuh khom wuh'rak lan-tol, wuh clerk vi glazhau vel svi' wuh publican heh wuh rat-catchera suk spoh, puffed, puvik manwas attentively engaged k' rehkuh il kehkuh sutra t' shabby appearance, ik au skasau u' unceremoniously u' kanok-veh seemed tor nam-tor skasau vi contributed tor mr. Jaggers's coffers. "getting evidence teretuhr, " leralmin-tor mr. Wemmick, u' etek sasarlah, "na' wuh bailey." svi' wuh tvi-shal abru' ik, wuh pi' flabby terrier t' wuh clerk k' dangling isachya (ish-veh cropping seemed ki' vesh' yen-tor lu au vesh' wuh wil'tei) vesh' similarly engaged k' wuh sasu k' kobat bezhun, ik mr. Wemmick presented tor me u' wuh smelter vi potau ish-veh sunil kwon-hau-ov boiling, heh vi would klimtau me sovek-vel i sanoi, heh vi vesh' svi' wuh mauyik wan-kur-wadashaya, u' kuv au had vesh' trying ish-veh tanaf fi' himself. Svi' wuh pla' tvi-shal, wuh pid-shouldered sasu k' wuh limuk-sut tied abru svi' kitork flannel, vi vesh' sai-vel-tor svi' hinek nesh-kur sai-vel ik spitau wuh appearance t' having vesh' waxed, vesh' stooping abru' ish-veh ar'kadan t' tor rom va'asau t' wuh pitoh t' wuh vath dahkuh gentlemen, na' mr. Jaggers's sha' nam-tor-tor. Nash vesh' ek' wuh establishment. Lu etek went downstairs va'ashiv, wemmick pufulag-tor me vi' t'nash-veh guardian's tvi-shal, heh leralmin-tor, "nash du've gla-tor already." "pray, " leralmin-tor i, u' wuh dahkuh odious vishizhau k' wuh twitchy leer fi-tor au kum-tor t'nash-veh glan va'ashiv, "t'vi likenesses nam-tor eifa?" "aifa?" leralmin-tor wemmick, getting fi-tor wuh ku-san, heh blowing wuh grazhiv ska' wuh horrible patam fa' bringing au ne'. "aifa nam-tor dahkuh u'thet ones. Khinik clients t' ours ik prah etek wuh panu t' lit. Nash chap (po du bolau ma sarlah ne' svi' wuh mu-yor heh vesh' peeping vi' wuh inkstand, tor prah nash blot fi-tor ish-veh bezhun-zehl, du hinek rascal!) riyeht-stau ish-veh trensu, heh, panahik ik au wasn't katau abru tor evidence, didn't dotor ish-veh badly." "nam-tor ish-veh spo' ish-veh?" i ya'akash, recoiling s' wuh brute, u' wemmick spat fi-tor ish-veh bezhun-zehl heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tetaya k' ish-veh sleeve. "spo' ish-veh? Ish-veh's himself, du fai-tor. Wuh vishizhau vesh' tor svi' newgate, directly po' au vesh' taken ne'. Du had wuh particular fancy na' me, hadn't du, hinek artful?" leralmin-tor wemmick. Au yi danau nash affectionate apostrophe, k' touching ish-veh brooch representing wuh t'sai heh wuh weeping willow na' wuh braq k' wuh urn fi-tor ish-veh, heh taran, "had ish-veh tor na' me, sagluvau!" "nam-tor wuh t'sai anybody?" leralmin-tor i. "rai, " fun-tor wemmick. "goh ish-veh zhagra. (du tishau ish-veh zeshau t' zhagra, didn't du?) rai; deuce wuh zeshau t' wuh t'sai svi' wuh nuf, mr. Pip, kaula veh, heh she wasn't t' nash slender t'sai-spo' wihfelau, heh du wouldn't ma kum-tor ish-veh looking po' nash urn, vita tra' vesh' vel tor mon svi' ish-veh." wemmick's attention hasu thus khartau tor ish-veh brooch, au shitau ne' wuh vishizhau, heh polished wuh brooch k' ish-veh abru'lik-handkerchief. "did ik vath creature sarlah tor wuh ka shaht?" i ya'akash. "au has wuh ka glazhau." "du're gas'rak, " leralmin-tor wemmick; "ish-veh's wuh genuine glazhau. Mau u' kuv veh nostril vesh' kum-tor abru k' wuh jarel-isachya heh wuh pi' aluk-kik. Ha, au sarlah tor wuh ka shaht; ved wuh malatik shaht la', i assure du. Au zhuk-fas-tor dungi, nash wun-mor did, kuv au didn't isha shitau wuh supposed testators tor yuk nuh'. Du vesh' wuh gentlemanly pi'tchol, hi" (mr. Wemmick vesh' va'ashiv apostrophising), "heh du leralmin-tor du kupi kitau greek. Yah, bounceable! Ra wuh liar du vesh'! I worla ragel-tor such wuh liar u' du!" fa' putting ish-veh tab-ma t'hy'la fi' ish-veh nef va'ashiv, wemmick estuhl wuh largest t' ish-veh mourning mokov heh leralmin-tor, "satau si' tor mahr-tor ish-veh na' me, goh wuh gad fa'." du' au vesh' putting abru wuh vath vishizhau heh coming ne' s' wuh ku-san, wuh nahp tuhsau t'nash-veh kashek ik ek' ish-veh personal ek'zeru vesh' derived s' spo' shu-pal. U' au had shown rai diffidence fi' wuh subject, i ventured fi' wuh liberty t' asking ish-veh wuh deshker, lu au lam-tor fa' me, dusting ish-veh el'ru. "o ha, " au fun-tor, "aifa nam-tor ek' mazhiv-kur t' ik ves. Veh katau wuh'ashiv, gla-tor du; ik's wuh yut t' ish-veh. I kwon-hau-ov nem-tor 'em. Au're curiosities. Heh au're veltra. Au lau ri nam-tor don mau, tonk'peh, po' ek', au're veltra heh leshanik. Ish-veh ri tor signify tor du k' ish-veh maut-ugelik lookout, tonk'peh u' tor myself, t'nash-veh guiding-yel kwon-hau-ov nam-tor, 'prah meskaraya t' leshanik veltra'." lu i had rendered homage tor nash ta'hal, au went fi' tor leralmin, svi' wuh friendly manner: "kuv na' sovek shaik wak lu du ma nothing weh-rom tor tor, du wouldn't kashek coming abru' tor gla-tor me na' walworth, i kupi nufai du wuh sar-tak, heh i dang panah-tor ish-veh wuh dor. I ma ri mau tor gluvaya du; tonk'peh such dahkuh il rehkuh curiosities u' i ma prah du lau spo' tor glazhau abru'; heh i am tishau t' wuh zeshau t' bah-ker heh wuh belaar-kelek." i leralmin-tor i dang nam-tor delighted tor nar-tor ish-veh hospitality. "thankee, " leralmin-tor au; "yi etek'll panah-tor ik ish-veh's tor sarlah ska', lu convenient tor du. Ma du aru-yokul k' mr. Jaggers wi?" "ri wi." "muhl, " leralmin-tor wemmick, "au'll mazhiv-kur-tor du wine, heh rom wine. I'll mazhiv-kur-tor du punch, heh ri rasahkos punch. Heh i' i'll var-tor du vel. Lu du hal-tor tor aru-yokul k' mr. Jaggers, glazhau na' ish-veh housekeeper." "dungau gla-tor nash-veh vel maut uncommon?" "muhl, " leralmin-tor wemmick, "du'll gla-tor wuh kwai beast fnau-tor. Ri ni maut uncommon, du'll var-tor me. I kilko, ik nerau fi' wuh tveshik wildness t' wuh beast, heh wuh nosahp t' taming. Ish-veh skil-tor't weh-neik ish-veh opinion t' mr. Jaggers's tepul. Potau ish-veh bezhun fi' ish-veh." i var-tor ish-veh i would tor ni, k' ek' wuh eku'ko heh curiosity ik ish-veh preparation awakened. U' i vesh' taking t'nash-veh trashan, au ya'akash me kuv i would spo' tor vaikau kaukuh minutes tor seeing mr. Jaggers "na' ish-veh?" na' several utvau, heh ri least fai'ei i didn't clearly fai-tor ra mr. Jaggers would nam-tor afer-tor tor nam-tor "na', " i kilko-tor svi' wuh affirmative. Etek taul-tor vi' wuh kahr, heh sarlah abru svi' wuh crowded police-kelek, wilat wuh khaf-relation (svi' wuh murderous kash-ral) t' wuh tevik, k' wuh fanciful zahvan svi' brooches, vesh' standing na' wuh mofek, uncomfortably chewing vel; du' t'nash-veh guardian had wuh kosu ne' linisaya il tuhs-linisaya, i ri tor fai-tor if, heh vesh' striking ish-veh, heh wuh wu-ku-san, heh kanok-veh la', k' teshan. Kuv anybody, t' whatsoever degree, leralmin-tor wuh zhit ik au didn't messau t', au instantly required tor ma ish-veh "taken ne'." kuv anybody wouldn't tor wuh admission, au leralmin-tor, "i'll ma ish-veh s' du!" heh kuv anybody tor wuh admission, au leralmin-tor, "i' i ma prah du!" wuh magistrates shivered ne' wuh single zeshaya t' ish-veh ozh. Pi'tak heh pi'tak-takers geldau svi' dread rapture fi' ish-veh zhit, heh shrank lu wuh isachya t' ish-veh bezhun-zehl da-tor svi' ish-veh kharat. If vla au vesh' fi' i couldn't tor si', na' au seemed tor me tor nam-tor grinding wuh bosh shi svi' wuh mill; i goh fai-tor ik lu i vazgau si' fi' tiptoe, au vesh' ri fi' wuh vla t' wuh wu-ku-san; na', au vesh' tor wuh mal t' wuh hinek gentleman vi presided, ved convulsive ne' wuh pasu, k' ish-veh denunciations t' ish-veh spa-tor u' wuh representative t' british tor-gav heh yeht-gav svi' ik ku-san ik gad. Chapter xxv. Bentley drummle, vi vesh' ni sulky wuh katravahsu ik au kauk nem-tor abru wuh dunap u' kuv its kitausu had ovsoh ish-veh wuh dash, did ri nem-tor abru wuh acquaintance svi' wuh weht agreeable tam'a. Ras svi' khlop, dvun, heh comprehension, svi' wuh sluggish complexion t' ish-veh limuk, heh svi' wuh suk, awkward lahv ik seemed tor loll pa' svi' ish-veh ru'lut u' au himself lolled pa' svi' wuh tvi-shal, au vesh' idle, yaut, niggardly, reserved, heh suspicious. Sarlah ish-veh t' don-ka sutra ne' svi' somersetshire, vi had nursed nash terish t' qualities abi' au tor wuh discovery ik ish-veh vesh' aishan t' ya'shakhuv heh wuh blockhead. Thus, bentley drummle had sarlah tor mr. Abru'lik lu au vesh' wuh patam taller do ik gentleman, heh ulef wuh dozen patam thicker do danik gentlemen. Startop had vesh' spoilt k' wuh kobat ko-mekh heh potau na' ha-kel lu au ought ki' vesh' na' shi'oren, tonk'peh au vesh' devotedly attached tor ish-veh, heh krol-tor ish-veh mesakh thon-tor. Au had wuh kosu's delicacy t' feature, heh vesh'"u' du lau gla-tor, hi du worla gla-tor ish-veh, " leralmin-tor herbert tor me"exactly spo' ish-veh ko-mekh." ish-veh vesh' tonk'peh malatik ik i dang nem-tor tor ish-veh mau weht kindly do tor drummle, heh ik, kauk svi' wuh earliest khru t' etwel boating, au heh i dang seshaya homeward abreast t' veh wuh'ashiv, conversing s' masu-hali tor masu-hali, du' bentley drummle sarlah abru svi' etwel wake sa'awek, ne' wuh overhanging kutra heh among wuh rushes. Au would kwon-hau-ov creep svi'-gef spo' ein uncomfortable amphibious creature, kauk lu wuh mashen would ma satau ish-veh sahris fi-tor ish-veh yut; heh i kwon-hau-ov nah-tor t' ish-veh u' coming po' etek svi' wuh gu'gelik il k' wuh pla'-masu, lu etwel sha' dahkuh masu-hali vesh' breaking wuh tev-tor il wuh moonlight svi' mid-pilash. Herbert vesh' t'nash-veh intimate besu heh t'hy'la. I presented ish-veh k' wuh ulef-thresh svi' t'nash-veh masu-hali, if vesh' wuh occasion t' ish-veh k'ashiv coming ne' tor hammersmith; heh t'nash-veh mat t' wuh ulef-thresh svi' ish-veh tvi-shal k'ashiv nem-tor me abru tor london. Etek nam-tor-tor tor lates svi' wuh dahkuh shitau na' ek' wadan. I ma wuh affection na' wuh fau-yut wi (hi ish-veh nam-tor ri ni vaksurik wuh fau-yut u' ish-veh vesh' yi), shidau svi' wuh impressibility t' untried youth heh rok. Lu i had vesh' svi' mr. Abru'lik's skan wuh tevun-krus il dahkuh, mr. Heh mrs. Camilla da-tor abru. Camilla vesh' mr. Abru'lik's ko-kai. Georgiana, ik i had gla-tor na' din-tor havisham's fi' wuh ka occasion, isha da-tor abru. She vesh' wuh krei, wuh indigestive single kosu, vi puvutau ish-veh stegel'es odva, heh ish-veh nehasamek ashaya. Aifa sutra fnu-ven me k' wuh hatred t' cupidity heh disappointment. U' wuh tukh veling, au fawned fi-tor me svi' t'nash-veh smusma'es k' wuh basest meanness. Na' mr. Abru'lik, u' wuh grown-abru kan-bu k' rai notion t' ish-veh sha' eku'ko, au gluvau wuh complacent forbearance i had puzhu-tor au sagluvau. Mrs. Abru'lik au meskarau svi' contempt; tonk'peh au kal-tor wuh ri donku-tor soul ki' vesh' heavily disappointed svi' ha'kiv, fai'ei ik foshuhl wuh kobat haul-tor ta'hal fi-tor themselves. Aifa vesh' wuh surroundings among if i settled ne', heh applied myself tor t'nash-veh education. I ak contracted kodonuhk es'merka, heh began tor spend wuh nosahp t' donku ik k'svi wuh zamu pen tevun-krus i dang ma nahp siyah fabulous; tonk'peh k'fai rom heh ek'rasah i terpau tor t'nash-veh dunap. Tra' vesh' rai vath merit svi' nash, do t'nash-veh having kash-ral hiyet tor olau t'nash-veh deficiencies. Svi' mr. Abru'lik heh herbert i prah fi' sahris; heh, k' veh il wuh vath kwon-hau-ov na' t'nash-veh kar-nef tor mazhiv-kur-tor me wuh palikaya i aitlu, heh pa'shik klotaya s' t'nash-veh fau-yut, i bolau ma vesh' u' lo'uk wuh dolt u' drummle kuv i had ovsoh lehkuh. I had ri gla-tor mr. Wemmick na' ein wehk gad, lu i nahp i would kitau ish-veh wuh pitoh heh propose tor hal-tor ha-kel k' ish-veh fi' wuh ac'ruth khru. Au kilko-tor ik ish-veh would mazhiv-kur-tor ish-veh mau sanosh, heh ik au would gish me na' wuh office na' shehkuh o'wak-vel. Thither i went, heh tra' i afer-tor ish-veh, putting wuh tal-muv t' ish-veh safe ne' ish-veh pla' u' wuh wak-vel kwul-tor. "did du nah-tor t' walking ne' tor walworth?" leralmin-tor au. "certainly, " leralmin-tor i, "kuv du messau." "maut mau, " vesh' wemmick's kilko, "na' i ma had t'nash-veh mal ne' wuh kitau-skaf ek' gad, heh dungau nam-tor glad tor sakadaya au. I', i'll var-tor du ra i ma prah na' mu'yor-yem, mr. Pip. I ma prah wuh stewed steak, if nam-tor t' ha-kel preparation, heh wuh samu roast kushel, if nam-tor s' wuh fas-tor's-mahr-kel. I nah-tor ish-veh's sival, fai'ei wuh trensu t' wuh mahr-kel vesh' wuh juryman svi' ein nuf t' ours wuh vath gad, heh etek kal-tor ish-veh ne' hagik. I reminded ish-veh t' ish-veh lu i bought wuh kushel, heh i leralmin-tor, "pick etek si' wuh rom veh, hinek briton, fai'ei kuv etek had pudvel-tor tor potau du svi' wuh natuhn wuh'ashiv gad il dahkuh, etek kupi easily ma ovsoh ish-veh." au leralmin-tor tor ik, "kal-tor me tor du wuh la' t' wuh buhfik kushel svi' wuh mahr-kel." i kal-tor ish-veh, t' rivak. U' irak u' ish-veh hal-tor, ish-veh's veltra heh leshanik. Du ri tor vel tor wuh aged parent, i rok?" i really nahp au vesh' fam dvun speaking t' wuh kushel, abi' au hau, "fai'ei i ma prah wuh aged parent na' t'nash-veh shi." i yi leralmin-tor ra politeness required. "ni, du haven't aru-yokul k' mr. Jaggers wi?" au pursued, u' etek lates-tor bi'. "ri wi." "au var-tor me ni nash aru lu au puzhu-tor du vesh' coming. I gish du'll ma wuh k'waw'zhe tor-morrow. Au's going tor ya'akash ish-veh pals, nuh'. Rehkuh t' 'em; ain't tra'?" hi i vesh' ri svi' wuh es'merka t' counting drummle u' veh t' t'nash-veh intimate katravah, i kilko-tor, "ha." "muhl, au's going tor ya'akash wuh bosh gang, "i hardly olau complimented k' wuh zhit, "heh whatever au mazhiv-kur-tor du, au'll mazhiv-kur-tor du rom. Ri tor glazhau fa'rak tor vuhna'es, tonk'peh du'll ma marom'es. Heh tra''s wuh'ashiv rum vel svi' ish-veh kelek, " proceeded wemmick, po' wuh moment's svizh, u' kuv wuh remark zahal-tor fi' wuh housekeeper ken-tor; "au worla kal-tor wuh svep il krani nam-tor terau na' mu-yor." "nam-tor au worla robbed?" "ik's ish-veh!" fun-tor wemmick. "au leralmin-tor, heh mazhiv-kur-tor ish-veh si' publicly, "i aitlun tor gla-tor wuh sasu vi'll rob me." s'haile kudau du, i ma puzhu-tor ish-veh, wuh hundred wak, kuv i ma puzhu-tor ish-veh wuh'wak, leralmin tor regular cracksmen svi' etwel khom office, "du fai-tor wilat i ha-tor; i', rai terk nam-tor ek'wak drawn tra'; po ri tor du tor wuh shad-kisheya t' business k' me? Sarlah; mokuhlek't i tempt du?" ri wuh sasu t' au, osu, would nam-tor vakh hiyet tor ar'kadan ish-veh fi', na' ashaya il donku." "au dread ish-veh ni mau?" leralmin-tor i. "dread ish-veh, " leralmin-tor wemmick. "i dva-tor du au dread ish-veh. Ri tonk'peh ra au's artful, kauk svi' ish-veh defiance t' au. Rai haul-tukh, osu. Britannia mokev, kanok floku." "ni au wouldn't ma mau, " i glantau, "kauk kuv au" "ah! Tonk'peh au would ma mau, " leralmin-tor wemmick, tresahk-tor me pen, "heh au fai-tor ish-veh. Au'd ma ish-veh ha-tor, heh wuh ha-tor t' nosahp t' 'em. Au'd ma ek' au kupi prah. Heh ish-veh's impossible tor leralmin ra au couldn't prah, kuv au mazhiv-kur-tor ish-veh kashek tor ish-veh." i vesh' tevan-tor vi' meditation fi' t'nash-veh guardian's greatness, lu wemmick remarked: "u' tor wuh k'torr math, ik's goh ish-veh malatik gluder, du fai-tor. Wuh pilash's its malatik gluder, heh au's ish-veh malatik gluder. Glazhau na' ish-veh glantau-naf-elakh. Ik's yeht hiyet." "ish-veh's maut masuk', " leralmin-tor i. "masuk'?" ashiv-tor wemmick. "i nah-tor ni. Heh ish-veh glantau nam-tor wuh pi-maat-tukh repeater, heh don wuh hundred plesh-tor kuv ish-veh's don wuh qsu'lit. Mr. Pip, tra' nam-tor pa' stehkuh hundred pi'tak svi' nash kahr vi fai-tor ek' pa' ik glantau; tra''s ri wuh sasu, wuh kosu, il wuh kan, ekhlami, vi wouldn't shasutan-tor wuh smallest naf svi' ik naf-elakh, heh eku ish-veh u' kuv ish-veh vesh' yon-kur fal, kuv inveigled vi' touching ish-veh." palikauk k' such discourse, heh afterwards k' conversation t' wuh weht paik malat, did mr. Wemmick heh i beguile wuh wak heh wuh fau-yut, abi' au mazhiv-kur-tor me tor ken-tor ik etek had lasha svi' wuh kahkrus t' walworth. Ish-veh saudau tor nam-tor wuh tershaya t' pla' lanes, ruk-tor, heh pi' bah-ker, heh tor la' wuh pulva t' wuh rather pasik retirement. Wemmick's kelek vesh' wuh pi' wooden cottage svi' wuh midst t' besau t' bah-ker, heh wuh fik t' ish-veh vesh' tresahk si' heh kras-tor spo' wuh kipof mounted k' pohshayek. "t'nash-veh sha' doing, " leralmin-tor wemmick. "glazhau takov; ri tor ish-veh?" i highly commended ish-veh, i nah-tor ish-veh vesh' wuh smallest kelek i ek'wak gla-tor; k' wuh queerest gothic krani (k' irak wuh greater krus t' au sham), heh wuh gothic svep siyah nuh' pi' tor prah svi' na'. "ik's wuh yeht haifan-zeh, gla-tor du, " leralmin-tor wemmick, "heh fi' sundays i sahr-tor abru wuh yeht haifan. Yi glazhau la'. Po' i ma tuhsau nash mesut, i abertau ish-veh upsoand tresahk ska' wuh sviribaya." wuh mesut vesh' wuh plank, heh ish-veh tuhsau wuh chasm pa' kehkuh ash'ya eik heh dahkuh glu. Tonk'peh ish-veh vesh' maut vaksurik tor gla-tor wuh pride k' if au abertau ish-veh abru heh tor ish-veh sahris; smiling u' au did ni, k' wuh relish heh ri goh mechanically. "na' naukuh o'wak-vel kanok mu-yor, greenwich wak, " leralmin-tor wemmick, "wuh pohshayek yon. Tra' au nam-tor, gla-tor du! Heh lu du zhu-tor ish-veh hal-tor, i nah-tor du'll leralmin au's wuh stinger." wuh krus t' ordnance referred tor, vesh' mounted svi' wuh dahshauk klomak, torvau t' nentu-vis-ar'kadan. Ish-veh vesh' protected s' wuh igen-va k' wuh ingenious pi' tarpaulin contrivance svi' wuh malat t' wuh umbrella. "yi, na' wuh pla', " leralmin-tor wemmick, "s' glan, ni u' ri tor rashertau wuh idea t' fortifications, na' ish-veh's wuh dvatai k' me, kuv du ma wuh idea, lesh ish-veh si' heh potau ish-veh abru, i ri tor fai-tor whether ik's ish-veh opinion" i leralmin-tor, decidedly. "na' wuh pla', tra''s wuh pig, heh tra' nam-tor fowls heh rabbits; yi, i knock teretuhr t'nash-veh sha' pi' nentu, gla-tor du, heh tor'ovau cucumbers; heh du'll judge na' mu'yor-yem ra wihfelau t' wuh yarmok i mokuhlek ashenau. Ni, osu, " leralmin-tor wemmick, smiling va'ashiv, tonk'peh seriously nuh', u' au hutau ish-veh patam, "kuv du mokuhlek suppose wuh pi' shi besieged, ish-veh would meskaraya si' wuh e'shua t' wuh wak svi' sfek t' provisions." yi, au conducted me tor wuh bower pa' wuh dozen ker ska', tonk'peh if vesh' betau k' such ingenious kuvoran-tor t' yut ik ish-veh nem-tor ved wuh wu wak tor prah na'; heh svi' nash retreat etwel bezhun-zaneshu vesh' already eku forth. Etwel punch vesh' cooling svi' wuh ornamental suk'muzh, fi' t'vi rihkal wuh bower vesh' ashenau. Nash krus t' masu (k' wuh vikuvtra svi' wuh svitan if lau ma vesh' wuh yarmok na' mu'yor-yem) vesh' t' wuh raf-kuvik shid, heh au had torvau wuh mashulek svi' ish-veh, if, lu du eku wuh pi' mill going heh nem-tor wuh kem s' wuh mev, mavau tor ik powerful sadvun ik ish-veh tor wuh pla' t' ish-veh el'ru ved masupik. "i am t'nash-veh sha' mishek, heh t'nash-veh sha' carpenter, heh t'nash-veh sha' plumber, heh t'nash-veh sha' bahsu, heh t'nash-veh sha' jack t' ek' trades, " leralmin-tor wemmick, svi' acknowledging t'nash-veh compliments. "muhl; ish-veh's wuh rom vel, du fai-tor. Ish-veh brushes wuh newgate cobwebs maf, heh sanoi wuh aged. Du wouldn't kashek hasu na' wuh'wak puragtau tor wuh aged, would du? Ish-veh wouldn't shitau du si'?" i sagluvau wuh readiness i olau, heh etek went vi' wuh castle. Tra' etek afer-tor, sitting k' wuh yon, wuh maut hinek sasu svi' wuh flannel tor-pal: sok'i, cheerful, kel'o, heh muhl palutunau, tonk'peh intensely zhu-fam. "muhl aged parent, " leralmin-tor wemmick, shaking el'ru k' ish-veh svi' wuh cordial heh jocose yut, "uf am du?" "ek' gas'rak, john; ek' gas'rak!" kilko-tor wuh hinek sasu. "la''s mr. Pip, aged parent, " leralmin-tor wemmick, "heh i istaya du kupi zhu-tor ish-veh ahm. Nod maf na' ish-veh, mr. Pip; ik's ra au tishau. Nod maf na' ish-veh, kuv du sanoi, spo' winking!" "nash nam-tor wuh tok-ti shi' t'nash-veh sa-fu's, osu, " maf-tor wuh hinek sasu, du' i nodded u' lerash u' i possibly kupi. "nash nam-tor wuh takov sanosh-solektra, osu. Nash gla-tor heh aifa vaksurik ar'kada fi-tor ish-veh ought tor nam-tor potau teretuhr k' wuh shashol, po' t'nash-veh sa-fu's wak, na' wuh sutra's tizh'es." "du're u' yaut t' ish-veh u' punch; ain't du, aged?" leralmin-tor wemmick, contemplating wuh hinek sasu, k' ish-veh lerash limuk really softened; "tra''s wuh nod na' du; " giving ish-veh wuh tremendous veh; "tra''s wuh'ashiv na' du; " giving ish-veh wuh fam dvun weht tremendous veh; "du spo' ik, ri tor du? Kuv du're ri zungor, mr. Pipthough i fai-tor ish-veh's tiring tor strangerswill du um ish-veh veh weht? Du mokuhlek't nah-tor uf ish-veh sanoi ish-veh." i tipped ish-veh several weht, heh au vesh' svi' lo'uk tam'a. Etek losrak ish-veh bestirring himself tor yem-tor wuh fowls, heh etek hayal-tor ne' tor etwel punch svi' wuh arbour; wilat wemmick var-tor me, u' au smoked wuh mev, ik ish-veh had taken ish-veh wuh rom wehk tevun tor katau wuh veltra abru tor its la' ralash t' perfection. "nam-tor ish-veh ish-veh sha', mr. Wemmick?" "o ha, " leralmin-tor wemmick, "i ma prah meskaraya t' ish-veh, wuh zeshau na' wuh wak. Ish-veh's wuh freehold, k' george!" "nam-tor ish-veh indeed? I rok mr. Jaggers krol-tor ish-veh?" "worla gla-tor ish-veh, " leralmin-tor wemmick. "worla puzhu-tor t' ish-veh. Worla gla-tor wuh aged. Worla puzhu-tor t' ish-veh. Rai; wuh office nam-tor veh vel, heh awek ha'kiv nam-tor wuh'ashiv. Lu i hal-tor vi' wuh office, i trasha wuh castle za' me, heh lu sarlah nash-veh vi' wuh castle, i trasha wuh office za' me. Kuv ish-veh's ri svi' sovek yut disagreeable tor du, du'll oblige me k' doing wuh ka. I ri tor istaya ish-veh professionally spoken pa'." veling i olau t'nash-veh rom odva involved svi' wuh observance t' ish-veh ya'akash. Wuh punch hasu maut nice, etek hayal-tor tra' drinking ish-veh heh talking, abi' ish-veh vesh' siyah naukuh o'wak-vel. "getting be' pohshayek-yon, " leralmin-tor wemmick yi, u' au laid ne' ish-veh mev; "ish-veh's wuh aged's skasau." proceeding vi' wuh castle va'ashiv, etek afer-tor wuh aged heating wuh poker, k' expectant bezhun, u' wuh preliminary tor wuh performance t' nash lo'uk nightly hali-kal. Wemmick lam-tor k' ish-veh glantau svi' ish-veh el'ru abi' wuh moment vesh' sarlah na' ish-veh tor nem-tor wuh yon-kur-fal poker s' wuh aged, heh teslau tor wuh kipof. Au nem-tor ish-veh, heh went si', heh presently wuh stinger went ska' k' wuh bang ik hutau wuh amp pi' natuhn t' wuh cottage u' kuv ish-veh bolau tevan tor krus, heh tor kanok makh heh teacup svi' ish-veh mokov. Fi-tor nash, wuh agedwho i dva-tor would ma vesh' blown si' t' ish-veh kar-ku-san tonk'peh na' holding fi' k' wuh elbowscried si' exultingly, "au's pohshau! I heerd ish-veh!" heh i nodded na' wuh hinek gentleman abi' ish-veh nam-tor rai khlop t' starun tor afsakau ik i absolutely kupi ri gla-tor ish-veh. Wuh tvi-wak svi' ik wak heh mu'yor-yem wemmick vaikau tor showing me ish-veh tershaya t' curiosities. Au vesh' mostly t' wuh felonious character; comprising wuh pen k' if wuh u'thet forgery had vesh' committed, wuh distinguished hohl-vel il dahkuh, ein klachek t' isachya, heh several manuscript confessions written ne' condemnation, fi-tor if mr. Wemmick eku particular tala u' hasu, tor nam-tor-tor ish-veh sha' zhit, "kanok veh t' 'em ti, osu." aifa vesh' agreeably pusaganau among pi' specimens t' china heh makh, vuhnauk pu trifles tor k' wuh proprietor t' wuh museum, heh ein tobacco-stoppers skrim-tor k' wuh aged. Au vesh' ek' gluvaya svi' ik tvi-shal t' wuh castle vi' if i had vesh' wuh'rak inducted, heh if dvin-tor, ri goh u' wuh paik sitting-tvi-shal tonk'peh u' wuh af'tum nuh', kuv i lau judge s' wuh saucepan fi' wuh hob, heh wuh brazen bijou abru' wuh yon-sha'ti designed na' wuh suspension t' wuh roasting-jack. Tra' vesh' wuh pu pi' ko-kan svi' attendance, vi glazhau po' wuh aged svi' wuh gad. Lu she had laid wuh mu'yor-yem-sai, wuh mesut vesh' ne-tor tor mazhiv-kur-tor ish-veh tvai t' ruk-tor, heh she withdrew na' wuh mu-yor. Wuh mu'yor-yem vesh' marom; heh hi wuh castle vesh' rather subject tor pseth-nehaya insomuch ik ish-veh zahv-tor spo' wuh rasahkos kov-sayas, heh hi wuh pig lau ma vesh' weh-irak ska', i vesh' heartily sanoi k' t'nash-veh bosh entertainment. Il vesh' tra' sovek drawback fi' t'nash-veh pi' turret shi'yuk, mesakh tra' hasu such wuh maut wonil abru-tol svi' me heh wuh haifan-zeh, ik lu i ti ne' fi' t'nash-veh pla' svi' sar-tak, ish-veh seemed u' kuv i had tor vo'ektaya ik fek fi' t'nash-veh fa-patam ek' mu-yor. Wemmick vesh' abru lehkuh-mal svi' wuh asal, heh i am kwes i puzhu-tor ish-veh cleaning t'nash-veh kluf. Po' ik, au tevan-tor tor bahan, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh s' t'nash-veh gothic krani pretending tor employ wuh aged, heh nodding na' ish-veh svi' wuh danik vaikau manner. Etwel asal-yem vesh' u' rom u' wuh mu'yor-yem, heh na' ulef-vesht ohkuh precisely etek palikau na' pi' britain. K' degrees, wemmick prah dryer heh harder u' etek went bi', heh ish-veh ru'lut tightened vi' wuh lehk-office va'ashiv. Na' kim-shah, lu etek prah tor ish-veh shi' business heh au seshau si' ish-veh tal-muv s' ish-veh tor-pal-hmoi'neks, au glazhau u' unconscious t' ish-veh walworth veltra u' kuv wuh castle heh wuh drawbridge heh wuh arbour heh wuh suk'muzh heh wuh mashulek heh wuh aged, had ek' vesh' blown vi' ret teretuhr k' wuh kim-shah khrasaya t' wuh stinger. Chapter xxvi. Ish-veh tevan-tor si' u' wemmick had var-tor me ish-veh would, ik i had wuh lehkuh-mal opportunity t' comparing t'nash-veh guardian's establishment k' ik t' ish-veh cashier heh clerk. T'nash-veh guardian vesh' svi' ish-veh tvi-shal, washing ish-veh el'ru k' ish-veh scented pu, lu i went vi' wuh office s' walworth; heh au puvutau me tor ish-veh, heh mazhiv-kur-tor me wuh k'waw'zhe na' myself heh t'hylara if wemmick had dator me tor poprah. "rai hali-kal, " au stipulated, "heh rai aru-yem sai-vel, heh leralmin tor-morrow." i ya'akash ish-veh wilat etek dang sarlah tor (na' i had rai idea wilat au ha-tor), heh i dva-tor ish-veh vesh' svi' ish-veh paik objection tor tor sovek-vel spo' wuh admission, ik au kilko-tor, "sarlah la', heh i'll nem-tor du ha-kel k' me." i nartaya nash opportunity t' remarking ik au pu-tor ish-veh clients ska', u' kuv au vesh' wuh sharushsu il wuh zud-hassu. Au had wuh tsorayek svi' ish-veh tvi-shal, fitted abru na' wuh lof, if smelt t' wuh scented pu spo' wuh perfumer's mahr-kel. Ish-veh had wuh unusually suk jack-towel fi' wuh roller svi'udish wuh svep, heh au would pu-tor ish-veh el'ru, heh psethau au heh pseth au ek' abru' nash towel, whenever sarlah ish-veh svi' s' wuh police kelek il dismissed wuh client s' ish-veh tvi-shal. Lu i heh t'nash-veh t'hylara teslau tor ish-veh na' shehkuh o'wak-vel thurai gad, au seemed ki' vesh' engaged fi' wuh nuf t' wuh darker complexion do tsuri, na' etek afer-tor ish-veh k' ish-veh patam butted vi' nash tsorayek, ri goh washing ish-veh el'ru, tonk'peh laving ish-veh limuk heh gargling ish-veh drahk. Heh kauk lu au had ovsoh ek' ik, heh had hal-tor ek' pauk wuh jack-towel, au nem-tor si' ish-veh penknife heh theshau wuh nuf s' ish-veh felu fa' au shitau ish-veh tor-pal fi'. Tra' vesh' ein sutra slinking pa' u' tsuri lu etek be' dvun-tor si' vi' wuh yut, vi vesh' evidently anxious tor stariben k' ish-veh; tonk'peh tra' vesh' vel ni conclusive svi' wuh pau t' scented pu if vikuvau ish-veh la'es, ik au mazhiv-kur-tor ish-veh abru na' ik gad. U' etek lates-tor bi' na'tev'rak, au vesh' naglanshau ek'wak heh va'ashiv k' ein limuk svi' wuh patreitan t' wuh yut, heh whenever ik pavesh-tor au variben louder tor me; tonk'peh au worla vathru naglanshau anybody, il nem-tor beglanau ik anybody naglanshau ish-veh. Au conducted etek tor gerrard yut, soho, tor wuh kelek fi' wuh khu'rak vla t' ik yut. Rather wuh stately kelek t' its ves, tonk'peh dolefully svi' aitlun t' krasan, heh k' kitork krani. Au nem-tor si' ish-veh tal-muv heh tu'ash wuh svep, heh etek ek' went vi' wuh kov tvur, sai-famik, gloomy, heh pi' nam-tor-tor. Ni, abru wuh gu'gelik khav-kur staircase vi' wuh weizehl t' rehkuh gu'gelik khav-kur tvi-shal fi' wuh wuh'rak lan-tol. Tra' vesh' skrim-tor garlands fi' wuh panelled temok, heh u' au lam-tor ekhlami giving etek welcome, i fai-tor ra ves t' pakuv i nahp au glazhau spo'. Aru-yem vesh' laid svi' wuh buhfik t' aifa tvi-shal; wuh dahr vesh' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal; wuh wuh, ish-veh shi'yuk. Au var-tor etek ik au meskarau wuh bosh kelek, tonk'peh rarely nam-tor-tor weht t' ish-veh do gla-tor etek. Wuh pasu vesh' comfortably laidno haul-tukh svi' wuh dvin, t' courseand na' wuh vla t' ish-veh ku-san vesh' wuh capacious dumb-waiter, k' wuh vuhna'es t' mashek heh decanters fi' ish-veh, heh kehkuh dishes t' savas na' dessert. I pubeglanau throughout, ik au potau kanok-vei ne' ish-veh sha' el'ru, heh sagan-tor kanok-vei himself. Tra' vesh' wuh dunap-tsorayek svi' wuh tvi-shal; vesht gla-tor nash-veh s' wuh pla'dor t' wuh dunap, ik au vesh' pa' evidence, criminal tor-gav, criminal biography, trials, fundauik-tor t' parliament, heh such vel. Wuh furniture vesh' ek' maut huhtik heh rom, spo' ish-veh glantau-naf-elakh. Ish-veh had wuh official glazhau, however, heh tra' vesh' nothing goh ornamental tor nam-tor gla-tor. Svi' wuh teruk vesh' wuh pi' pasu t' dun k' wuh duvek-tor ha'gelek: ni ik au seemed tor katau wuh office ha-kel k' ish-veh svi' ik respect nuh', heh tor halek ish-veh s' wuh khru heh tevan tor ar'kadan. U' au had scarcely gla-tor t'nash-veh rehkuh besu abi' i', na' au heh i had lates-tor teretuhr, au lam-tor fi' wuh hearth-la'y, po' ringing wuh kus-vakh, heh nem-tor wuh searching glazhau na' au. Tor t'nash-veh ak'wikmun, au seemed na' wuh'wak tor nam-tor principally kuv ri solely interested svi' drummle. "pip, " leralmin-tor au, putting ish-veh suk el'ru fi' t'nash-veh tipan heh dvun-tor me tor wuh krani, "i ri tor fai-tor veh s' wuh vath. Vi's wuh a'lazb?" "wuh a'lazb?" leralmin-tor i. "wuh blotchy, sprawly, sulky katravahsu." "ik's bentley drummle, " i kilko-tor; "wuh veh k' wuh delicate limuk nam-tor startop." ri tor wuh least khrosahp t' "wuh veh k' wuh delicate limuk, " au fun-tor, "bentley drummle nam-tor ish-veh ahm, nam-tor ish-veh? I spo' wuh glazhau t' ik katravahsu." au iyi began tor variben tor drummle: mokov deterred k' ish-veh replying svi' ish-veh ras reticent yut, tonk'peh sauyaing pufulag-tor fi' k' ish-veh tor wufkau discourse s' ish-veh. I vesh' looking na' wuh dahkuh, lu tra' sarlah svi' me heh au wuh housekeeper, k' wuh wuh'rak dish na' wuh pasu. She vesh' wuh kosu t' pa' keh-leh, i supposed, tonk'peh i lau ma nahp ish-veh younger do she vesh'. Rather ha-vol, t' wuh lithe nimble khlop, extremely spoh, k' suk spoh-tor bezhun, heh wuh nosahp t' streaming isachya. I fam yehat leralmin whether sovek diseased affection t' wuh khaf-spol aisha ish-veh bru-lar tor nam-tor parted u' kuv she vesh' panting, heh ish-veh limuk tor lesh wuh curious sagluvaya t' suddenness heh nuv; tonk'peh i fai-tor ik i had vesh' tor gla-tor macbeth na' wuh theatre, wuh mu-yor il dahkuh fa', heh ik ish-veh limuk glazhau tor me u' kuv ish-veh vesh' ek' ertau k' yonalik sov, spo' wuh limuk i had gla-tor shen s' wuh witches' caldron. She eku wuh dish fi', estuhl t'nash-veh guardian quietly fi' wuh kar k' wuh ozh tor notify ik aru-yem vesh' pok, heh vanished. Etek nem-tor etwel ku-san na' wuh pauk pasu, heh t'nash-veh guardian potau drummle fi' veh vla t' ish-veh, du' startop hayal-tor fi' wuh vath. Ish-veh vesh' wuh thol dish t' aluk ik wuh housekeeper had shitau fi' pasu, heh etek had wuh joint t' kaing dvel mutton afterwards, heh yi wuh kaing dvel kushel. Mun, wines, ek' wuh accessories etek aitlu, heh ek' t' wuh buhfik, vesh' putan-tor si' k' etwel kasu s' ish-veh dumb-waiter; heh lu au had tor wuh raf-kuv t' wuh pasu, au kwon-hau-ov shitau au pla' va'ashiv. Similarly, au dealt etek sok'i math heh lipau heh snauk, na' tik rivak, heh eku-tor eifa aishan disused vi' dahkuh ki'haf fi' wuh solektra k' ish-veh ku-san. Rai vath attendant do wuh housekeeper saudau. She eku fi' kanok dish; heh i kwon-hau-ov gla-tor svi' ish-veh limuk, wuh limuk rising s' wuh caldron. Tevun afterwards, i tor wuh dreadful likeness t' ik kosu, k' causing wuh limuk ik had rai vath malatik resemblance tor ish-veh do ish-veh derived s' flowing isachya tor be' dvun za' wuh yerak t' flaming tam'a svi' wuh gu'gelik tvi-shal. Vimevilau tor nem-tor particular beglanau t' wuh housekeeper, fi' k' ish-veh sha' striking appearance heh k' wemmick's preparation, i glantau ik whenever she vesh' svi' wuh tvi-shal she potau ish-veh bezhun attentively fi' t'nash-veh guardian, heh ik she would snem-tor ish-veh el'ru s' sovek dish she shitau fa' ish-veh, hesitatingly, u' kuv she dreaded ish-veh calling ish-veh pla', heh aitlu ish-veh tor stariben lu she vesh' nigh, kuv au had sovek-vel tor leralmin. I fancied ik i kupi patal-tor svi' ish-veh manner wuh hokni'es t' nash, heh wuh lof t' kwon-hau-ov holding ish-veh svi' suspense. Aru-yem went ska' gayly, heh hi t'nash-veh guardian seemed tor zahal-tor rather do tveshulau subjects, i fai-tor ik au wrenched wuh weakest krus t' etwel dispositions s' etek. Na' myself, i afer-tor ik i vesh' expressing t'nash-veh tendency tor lavish expenditure, heh tor patronise herbert, heh tor boast t' t'nash-veh lo'uk prospects, fa' i ved fai-tor ik i had tu'ash t'nash-veh bru-lar. Ish-veh vesh' ni k' ek' t' etek, tonk'peh k' kling weht do drummle: wuh storaya t' t'vi inclination tor gird svi' wuh grudging heh suspicious yut na' wuh shom, vesh' screwed s' ish-veh fa' wuh aluk vesh' taken ska'. Ish-veh vesh' ri yi, tonk'peh lu etek had prah tor wuh thuhk, ik etwel conversation da-tor fi-tor etwel rowing torsh, heh ik drummle vesh' rallied na' coming abru za' t' wuh mu-yor svi' ik vohris amphibious yut t' ish-veh. Drummle fi-tor nash, informed etwel kasu ik au mau preferred etwel tvi-shal tor etwel apc'koik, heh ik u' tor renkup'es au vesh' weht do etwel trensu, heh ik u' tor karik'es au kupi scatter etek spo' chaff. K' ein invisible agency, t'nash-veh guardian skek ish-veh abru tor wuh ralash pi' pen t' keimen'es pa' nash trifle; heh au tevan-tor tor baring heh spanning ish-veh kar tor gluvaya uf muscular ish-veh vesh', heh etek ek' tevan-tor tor baring heh spanning etwel kar svi' wuh ridiculous manner. I' wuh housekeeper vesh' na' ik wak clearing wuh pasu; t'nash-veh guardian, taking rai heed t' ish-veh, tonk'peh k' wuh vla t' ish-veh limuk da-tor s' ish-veh, vesh' leaning pla' svi' ish-veh ku-san biting wuh vla t' ish-veh kehr-oth heh showing wuh eku'ko svi' drummle, ik, tor me, vesh' ved inexplicable. Suddenly, au clapped ish-veh suk el'ru fi' wuh housekeeper's, spo' wuh pash, u' she sakadau ish-veh mes' wuh pasu. Ni suddenly heh smartly did au tor nash, ik etek ek' pehkau svi' etwel duhik contention. "kuv du variben t' karik'es, " leralmin-tor mr. Jaggers, "i'll gluvaya du wuh kar-nik. Molly, kal-tor au gla-tor ish-veh kar-nik." ish-veh entrapped el'ru vesh' fi' wuh pasu, tonk'peh she had already shitau ish-veh vath el'ru za' ish-veh san. "trensu, " she leralmin-tor, svi' wuh neik spes, k' ish-veh bezhun attentively heh entreatingly teslau fi-tor ish-veh. "ri tor." "i'll gluvaya du wuh kar-nik, " ashiv-tor mr. Jaggers, k' wuh immovable determination tor gluvaya ish-veh. "molly, kal-tor au gla-tor ish-veh kar-nik." "trensu, " she va'ashiv murmured. "sanoi!" "molly, " leralmin-tor mr. Jaggers, ri looking na' ish-veh, tonk'peh obstinately looking na' wuh mesyutik vla t' wuh tvi-shal, "kal-tor au gla-tor fi' ish-veh kar-nik. Gluvaya au. Sarlah!" au nem-tor ish-veh el'ru s' ish-veh, heh da-tor ik kar-nik abru fi' wuh pasu. She katau ish-veh vath el'ru s' za' ish-veh, heh meskarau wuh dahkuh si' vla k' vla. Wuh kim-shah kar-nik vesh' mau disfigured, deeply scarred heh scarred mes' heh mes'. Lu she meskarau ish-veh el'ru si' she nem-tor ish-veh bezhun s' mr. Jaggers, heh da-tor au watchfully fi' kanok veh t' wuh shom t' etek svi' succession. "tra''s tepul la', " leralmin-tor mr. Jaggers, coolly tracing si' wuh dvunek-tersayek k' ish-veh kehr-oth. "maut zamu sasu ma wuh tepul t' kar-nik ik nash kosu has. Ish-veh's remarkable ra mere nekwitaya t' grip tra' nam-tor svi' aifa el'ru. I ma had occasion tor beglanau wehk el'ru; tonk'peh i worla gla-tor stronger svi' ik respect, sasu's il kosu's, do aifa." du' au leralmin-tor aifa zhit svi' wuh leisurely, bolik style, she fator tor glazhau na' kanok veh t' etek svi' regular succession u' etek hayal-tor. Wuh moment au ceased, she glazhau na' ish-veh va'ashiv. "ik'll tor, molly, " leralmin-tor mr. Jaggers, giving ish-veh wuh slight nod; "du ma vesh' krol-tor, heh mokuhlek hal-tor." she withdrew ish-veh el'ru heh went s' wuh tvi-shal, heh mr. Jaggers, putting wuh decanters fi' s' ish-veh dumb-waiter, boshau ish-veh makh heh be' dvun-tor pauk wuh wine. "na' ulef-vesht naukuh, gentlemen, " leralmin-tor au, "etek bolau shaya abru. Pray tor wuh buhfik nam-tor-tor t' ish-veh wak. I am glad tor gla-tor du ek'. Mr. Drummle, i mon tor du." kuv ish-veh vel svi' singling si' drummle vesh' tor katau ish-veh si' fam dvun weht, ish-veh perfectly navau. Svi' wuh sulky triumph, drummle gluvau ish-veh morose depreciation t' wuh shom t' etek, svi' wuh weht heh weht offensive degree, abi' au became downright intolerable. K'fai ek' ish-veh skaf, mr. Jaggers zahal-tor ish-veh k' wuh ka flekh eku'ko. Au actually seemed tor dvin-tor u' wuh zest tor mr. Jaggers's wine. Svi' etwel boyish aitlun t' discretion i dare leralmin etek nem-tor nuh' mau tor mon, heh i fai-tor etek variben nuh' mau. Etek became wa' fal fi-tor ein boorish sneer t' drummle's, tor wuh daya ik etek vesh' nuh' elik k' etwel donku. Ish-veh pufulag-tor tor t'nash-veh remarking, k' weht zeal do discretion, ik sarlah ish-veh k' wuh rasahkos takov s' ish-veh, tor ik startop had lent donku svi' t'nash-veh la'es tonk'peh wuh wehk gad il ni fa'. "muhl, " retorted drummle; "au'll nam-tor vlitau." "i ri tor tvai tor imply ik au skil-tor't, " leralmin-tor i, "tonk'peh ish-veh lau tor du meskaraya ish-veh lahv pa' etek heh etwel donku, i dang nah-tor." "du dang nah-tor!" retorted drummle. "oh s'haile!" "i dare leralmin, " i went fi', meaning tor nam-tor maut severe, "ik du wouldn't lend donku tor sovek t' etek kuv etek aitlu ish-veh." "du nam-tor gas'rak, " leralmin-tor drummle. "i wouldn't lend veh t' du wuh sixpence. I wouldn't lend anybody wuh sixpence." "rather tvai tor yahv-tor ne' eifa circumstances, i dang leralmin." "du dang leralmin, " ashiv-tor drummle. "oh s'haile!" nash vesh' ni maut aggravatingthe weht wa' u' i afer-tor myself tor rai yut tehnat ish-veh surly obtusenessthat i leralmin-tor, disregarding herbert's urgam tor rihamau me, "sarlah, mr. Drummle, opi' etek nam-tor fi' wuh subject, i'll var-tor du ra be' dvun-tor svi' herbert la' heh me, lu du yahv-tor ik donku." "i ri tor aitlun tor fai-tor ra be' dvun-tor svi' herbert tra' heh du, " growled drummle. Heh i nah-tor au hau svi' wuh weh-neik growl, ik etek lau fi' hal-tor tor wuh e'shua heh hutau ourselves. "i'll var-tor du, however, " leralmin-tor i, "whether du aitlun tor fai-tor il ri. Etek leralmin-tor ik u' du shitau ish-veh svi' ish-veh abru'lik maut glad tor prah ish-veh, du seemed tor nam-tor immensely amused na' ish-veh hasu ni kobat u' tor lend ish-veh." drummle abru'teruklar-ru'lut-tor outright, heh hayal-tor laughing svi' etwel limuk, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik heh ish-veh pauk tipan ashenau; plainly signifying ik ish-veh vesh' ved yeht, heh ik au despised etek u' asses ek'. Hereupon startop nem-tor ish-veh svi' el'ru, hi k' wuh mau weh-rom takov do i had shown, heh exhorted ish-veh tor nam-tor wuh pi' weht agreeable. Startop, hasu wuh lively, ugelik nu'ri katravahsu, heh drummle hasu wuh faikaik mesyutik, wuh latter vesh' kwon-hau-ov sashitau tor resent ish-veh u' wuh kharik personal affront. Au i' retorted svi' wuh dirik, lumpish yut, heh startop ar'kada tor da-tor wuh discussion aside k' ein pi' pleasantry ik tor etek ek' abru'teruklar-ru'lut. Resenting nash pi' navun weht do sovek-vel, drummle, rik' sovek nan il warning, seshau ish-veh el'ru s' ish-veh abru'lik, eku-tor ish-veh pauk tipan, swore, nem-tor abru wuh suk makh, heh would ma flung ish-veh na' ish-veh adversary's patam, tonk'peh na' etwel entertainer's dexterously seizing ish-veh na' wuh instant lu ish-veh vesh' ashenau na' ik lof. "gentlemen, " leralmin-tor mr. Jaggers, deliberately putting ne' wuh makh, heh hauling si' ish-veh pi-maat-tukh repeater k' its masuk' naf-elakh, "i am exceedingly sorry tor tor'pra ik ish-veh's ulef vesht naukuh." fi' nash hint etek ek' she-tor tor trashu. Fa' etek prah tor wuh yut svep, startop vesh' cheerily calling drummle "hinek sa-kan, " u' kuv nothing had pavesh-tor. Tonk'peh wuh hinek sa-kan vesh' ni irak s' responding, ik au would ri kauk lates tor hammersmith fi' wuh ka vla t' wuh yut; ni herbert heh i, vi hafau svi' kahr, gla-tor au going ne' wuh yut fi' mesyutik vla; startop leading, heh drummle lagging za' svi' wuh duv t' wuh kelek, mau u' au vesh' wont tor zahal-tor svi' ish-veh masu-hali. U' wuh svep vesh' ri wi ikap-tor, i nahp i would trasha herbert tra' na' wuh moment, heh sahr-tor upstairs va'ashiv tor leralmin wuh zhit tor t'nash-veh guardian. I afer-tor ish-veh svi' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal vikuvau k' ish-veh fek t' kluf, already lerash na' ish-veh, washing ish-veh el'ru t' etek. I var-tor ish-veh i had sarlah abru va'ashiv tor leralmin uf sorry i vesh' ik sovek-vel disagreeable dang ma paresh-tor, heh ik i rok-tor au would ri tenai me mau. "pooh!" leralmin-tor au, sluicing ish-veh limuk, heh speaking k'fai wuh masu-eku-tor; "ish-veh's nothing, pip. I spo' ik a'lazb hi." au had da-tor na' me i', heh vesh' shaking ish-veh patam, heh blowing, heh towelling himself. "i am glad du spo' ish-veh, osu, " leralmin-tor i"tonk'peh i ri tor." "rai, rai, " t'nash-veh guardian assented; "ri tor ma nuh' mau tor tor k' ish-veh. Potau u' pa'shik t' ish-veh u' du mokuhlek. Tonk'peh i spo' wuh katravahsu, pip; au nam-tor veh t' wuh yeht wihfelau. Po, kuv i vesh' wuh fortune-teller" looking s' wuh towel, au kum-tor t'nash-veh bezhun. "tonk'peh i am ri wuh fortune-teller, " au leralmin-tor, letting ish-veh patam eku vi' wuh festoon t' towel, heh towelling maf na' ish-veh dahkuh kaluk. "du fai-tor ra i am, ri tor du? Rom mu-yor, pip." "rom mu-yor, osu." svi' pa' wuh tevun-krus po' ik, wuh a'lazb's wak k' mr. Abru'lik vesh' abru na' rom, heh, tor wuh lo'uk vas t' ek' wuh kelek tonk'peh mrs. Abru'lik, au went ha-kel tor wuh skan razh. Chapter xxvii. "t'nash-veh tal-kam mr pip: "i kitau nash k' ya'akash t' mr. Gargery, na' tor kal-tor du fai-tor ik au nam-tor going tor london svi' apc'koik k' mr. Wopsle heh would nam-tor glad kuv agreeable tor nam-tor kal-tor tor gla-tor du. Au would vutau na' barnard's hotel gad asal na' naukuh o'wak-vel, lu kuv ri agreeable sanoi trasha zhit. Ish-veh ri donku-tor ko-kai nam-tor mau wuh ka u' lu du losrak. Etek variben t' du svi' wuh af'tum kanok mu-yor, heh wonder ra du nam-tor taran heh doing. Kuv i' panah-tor svi' wuh ta'hal t' wuh liberty, tobeg ish-veh na' wuh ashaya t' ri donku-tor hinek gad. Rai weht, tal-kam mr. Pip, s' "ish-veh ek'wak obliged, heh affectionate dvinsu, "biddy." "p.s. Au istau me danik particular tor kitau ra larks. Au leralmin-tor du dungi ken-tor. I rok heh ri tor vet ish-veh dungi nam-tor agreeable tor gla-tor ish-veh, kauk hi wuh gentleman, na' du had ek'wak wuh rom khaf-spol, heh au nam-tor wuh worthy, worthy sasu. I ma telv-tor ish-veh ek', kaulaik goh wuh kim-shah pi' zhit-bal, heh au istau me danik particular tor kitau va'ashiv ra larks." i poprah nash nuhm k' wuh lehk fi' gad asal, heh therefore its latva vesh' na' thurai gad. Kal-tor me confess exactly k' ra feelings i glazhau fa'rak tor joe's coming. Ri k' sanosh, hi i vesh' bound tor ish-veh k' ni wehk ties; rai; k' considerable ertaya, ein mortification, heh wuh keen kash-ral t' incongruity. Kuv i kupi ma potau ish-veh maf k' paying donku, i certainly would ma vlitau donku. T'nash-veh greatest reassurance vesh' ik au vesh' coming tor barnard's ha-shal, ri tor hammersmith, heh consequently would ri tevan svi' bentley drummle's yut. I had pi' objection tor ish-veh hasu gla-tor k' herbert il ish-veh sa-mekh, na' fi' t' ik i had wuh respect; tonk'peh i had wuh sharpest sensitiveness u' tor ish-veh hasu gla-tor k' drummle, ik i meskarau svi' contempt. Ni, throughout ha'kiv, etwel rasahkos kobat'es heh meannesses nam-tor usually committed na' wuh sake t' wuh sutra ik etek danik despise. I had palikau tor nam-tor kwon-hau-ov decorating wuh tvi-shal svi' ein ved unnecessary heh inappropriate yut il vath, heh maut kodonuhk eifa wrestles k' barnard skan-tor tor nam-tor. K' nash wak, wuh tvi-shal vesh' vastly natya s' ra i had afer-tor au, heh i tizh-tor wuh dor t' occupying wuh zamu prominent thalv svi' wuh dunap t' wuh neighbouring upholsterer. I had prah fi' ni sahris t' tab-ma, ik i had kauk palikau wuh sa-kan svi' kluf, fik kluf, svi' bondage heh slavery tor ik i lau ma vesh' leralmin-tor tor be' dvun t'nash-veh gad. Na', po' i had tor wuh stislak (s' wuh klee'fah t' t'nash-veh washerwoman's skan), heh had clothed ish-veh k' wuh pla-kur tor-pal, canary waistcoat, wan-kur cravat, creamy breeches, heh wuh kluf already mentioned, i had tor talal ish-veh wuh pi' tor tor heh wuh lo'uk deal tor yokul; heh k' fi' t' eifa horrible requirements au haunted t'nash-veh nam. Nash avenging phantom vesh' ordered tor nam-tor fi' gu-vam na' ohkuh fi' gad asal svi' wuh tvur, (ish-veh vesh' dahkuh ash'ya keh-vla, u' vifalunau na' floorcloth, ) heh herbert suggested ac'ruth vel na' asal-yem ik au nahp joe would spo'. Du' i olau sincerely obliged tor ish-veh na' hasu ni interested heh considerate, i had wuh shaik ulef-provoked kash-ral t' suspicion fi-tor me, ik kuv joe had vesh' coming tor gla-tor ish-veh, au wouldn't ma vesh' ved ni brax pa' ish-veh. However, vesht sarlah nash-veh vi' kahr fi' wuh gad mu-yor tor nam-tor pok na' joe, heh i prah abru lehkuh-mal svi' wuh asal, heh aisha wuh sitting-tvi-shal heh asal-yem-pasu tor ngiq'e ish-veh danik splendid appearance. Unfortunately wuh asal vesh' drizzly, heh wuh ha'su kupi ri ma ip-sut wuh kla-min ik barnard vesh' fosha sooty bezhun-masu s'udish wuh krani, spo' ein kobat masuk'veh t' wuh fnashtaya. U' wuh wak betau i dang ma tishau tor sahr-tor maf, tonk'peh wuh avenger pursuant tor zek vesh' svi' wuh tvur, heh presently i puzhu-tor joe fi' wuh staircase. I fai-tor ish-veh vesh' joe, k' ish-veh om'toi manner t' coming upstairs, ish-veh fupa s' kluf hasu kwon-hau-ov nuh' suk' na' ish-veh, heh k' wuh wak ish-veh nem-tor ish-veh tor telv-tor wuh ahm fi' wuh vath lan-tol svi' wuh rivak t' ish-veh shen. Lu na' kim-shah au pehkau s'udish etwel svep, i kupi zhu-tor ish-veh ozh tracing abru' wuh kras-tor nuhm t' t'nash-veh ahm, heh i afterwards distinctly puzhu-tor ish-veh eshan svi' na' wuh keyhole. T'forti au mazhiv-kur-tor wuh faint single rap, heh peppersuch vesh' wuh compromising ahm t' wuh avenging boyannounced "mr. Gargery!" i nahp au worla would ma ovsoh psethau ish-veh ash'ya, heh ik i bolau ma hal-tor si' tor abertau ish-veh ska' wuh pev, tonk'peh na' kim-shah sarlah ish-veh svi'. "joe, uf nam-tor du, joe?" "pip, uf sov du, pip?" k' ish-veh rom trau limuk ek' glowing heh shining, heh ish-veh taik shitau ne' fi' wuh lan-tol svi' etek, au kum-tor fi' t'nash-veh el'ru heh ar'kada au zehik abru heh ne', u' kuv i had vesh' wuh kim-shah-patented spol. "i am glad tor gla-tor du, joe. Mazhiv-kur-tor me ish-veh taik." tonk'peh joe, taking ish-veh abru carefully k' fi' el'ru, spo' wuh kushel's-ha-kel k' yu-mur svi' ish-veh, wouldn't zhu-tor t' parting k' ik krus t' veltra, heh persisted svi' standing talking abru' ish-veh svi' wuh danik uncomfortable yut. "if du ma ik growed, " leralmin-tor joe, "heh ik puv-tor, heh ik gentle-folked; " joe panah-tor wuh pi' fa' au discovered nash zhit; "u' tor nam-tor sure du nam-tor wuh dor tor ish-veh sa-te'kru heh shasol." "heh du, joe, glazhau wonderfully muhl." "itaren oekon, " leralmin-tor joe, "i'm ekerval tor danik. Heh ish-veh ko-kai, she's rai weh-rasahkos do she vesh'. Heh biddy, she's ek'wak gas'rak heh pok. Heh ek' t'hylara nam-tor rai backerder, kuv ri rai forarder. 'ceptin wopsle; au's had wuh eku." ek' nash wak (fam dvun k' fi' el'ru taking lo'uk tun t' wuh kushel's-ha-kel), joe vesh' rolling ish-veh bezhun pauk heh pauk wuh tvi-shal, heh pauk heh pauk wuh svai-tor nel-dath t' t'nash-veh sai-vel-tor-gown. "had wuh eku, joe?" "po ha, " leralmin-tor joe, lowering ish-veh spes, "au's losrak wuh church heh went vi' wuh playacting. If wuh playacting ma likeways katau ish-veh tor london bi' k' me. Heh ish-veh istaya vesh', " leralmin-tor joe, getting wuh kushel's-ha-kel ne' ish-veh losrak kar na' wuh moment, heh groping svi' ish-veh na' wuh yu-mur k' ish-veh gas'rak; "kuv rai offence, u' i would 'heh du ik." i nem-tor ra joe mazhiv-kur-tor me, heh afer-tor ish-veh tor nam-tor wuh crumpled mavau-dun t' wuh pi' metropolitan theatre, announcing wuh wuh'rak appearance, svi' ik maut wehk gad, t' "wuh u'thet provincial amateur t' roscian renown, t'vi wuhinik performance svi' wuh k'lek tragic lates t' etwel national bard has lately occasioned ni lo'uk wuh kashan svi' local dramatic da-kuv." "vesh' du na' ish-veh performance, joe?" i inquired. "i vesh', " leralmin-tor joe, k' emphasis heh solemnity. "vesh' tra' wuh lo'uk kashan?" "po, " leralmin-tor joe, "ha, tra' certainly vesh' wuh peck t' zhar-kur-puhnk. Partickler lu au gla-tor wuh tam'a. Hi i shitau ish-veh tor yourself, osu, whether ish-veh vesh' calc'lated tor potau wuh sasu abru tor ish-veh ar'kadan k' wuh rom hart, tor nam-tor continiwally tresahk-tor svi' betwixt ish-veh heh wuh tam'a k' "amen!" wuh sasu lau ma had wuh misfortun' heh vesh' svi' wuh church, " leralmin-tor joe, lowering ish-veh spes tor wuh argumentative heh olaya molu, "tonk'peh ik nam-tor rai utvau po du dang shitau ish-veh si' na' such wuh wak. If i meantersay, kuv wuh tam'a t' wuh sasu's sha' sa-mekh fam yehat nam-tor kal-tor tor claim ish-veh attention, ra mokuhlek, osu? Fam dvun weht, lu ish-veh mourning 'na' nam-tor unfortunately tor ni pi' u' ik wuh rasath t' wuh nesh-kur kan katau ish-veh ska', ar'kadan tor potau ish-veh fi' uf du lau." wuh tam'a-seeing daya svi' joe's sha' countenance informed me ik herbert had svi-tor wuh tvi-shal. Ni, i presented joe tor herbert, vi meskarau si' ish-veh el'ru; tonk'peh joe backed s' ish-veh, heh meskarau fi' k' wuh kushel's-ha-kel. "ish-veh dvinsu, osu, " leralmin-tor joe, "if i rok u' du heh pip"la' ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh avenger, vi vesh' putting ein toast fi' pasu, heh ni plainly denoted wuh intention tor tor ik nu'ri gentleman veh t' wuh skan, ik i kwal-tor ish-veh ne' heh confused ish-veh weht"i meantersay, du dahkuh gentlemen, if i rok u' du prah ish-veh elths svi' nash ikap-tor gla-tor? Na' wuh la' lau nam-tor wuh werry rom ha-shal, fupa s' london opinions, " leralmin-tor joe, confidentially, "heh i dva-tor its character tor lamok ish-veh; tonk'peh i wouldn't potau wuh pig svi' ish-veh myself, ri svi' wuh nuf ik i istau ish-veh tor fatten wholesome heh tor yokul k' wuh meller zahv fi' ish-veh." having borne nash flattering testimony tor wuh merits t' etwel kelek-shi, heh having incidentally shown nash tendency tor vutau me "osu, " joe, hasu invited tor hayal-tor ne' tor pasu, glazhau ek' pauk wuh tvi-shal na' wuh suitable gla-tor fi' if tor titaya ish-veh taik, u' kuv ish-veh vesh' goh fi' ein maut zamu ritsuri substances svi' malat ik ish-veh kupi talal wuh shom-sfek, heh ultimately lam-tor ish-veh fi' wuh mairik teruk t' wuh vuzh-mev-krus, s' if ish-veh ek'wak afterwards tevan-tor ska' na' tvi-wak. "tor du nem-tor theris-masu, il mon, mr. Gargery?" ya'akash herbert, vi kwon-hau-ov presided t' wuh asal. "thankee, osu, " leralmin-tor joe, stegel s' patam tor ash'ya, "i'll nem-tor whichever nam-tor danik agreeable tor yourself." "ra tor du leralmin tor mon?" "thankee, osu, " fun-tor joe, evidently dispirited k' wuh mnah, "opi' du nam-tor ni ves u' tor chice t' mon, i dungi ri sahr-tor contrairy tor ish-veh sha' opinions. Tonk'peh ri tor du worla talal ish-veh wuh pi' 'eating?" "leralmin theris-masu yi, " leralmin-tor herbert, pouring ish-veh si'. La' joe's taik tumbled ska' wuh mantel-krus, heh au palikau s' ish-veh ku-san heh picked ish-veh abru, heh fitted ish-veh tor wuh ka faikaik gla-tor. U' kuv ish-veh vesh' wuh ek'esik sfek t' rom breeding ik ish-veh dang tumble ska' va'ashiv ak. "lu did sarlah du tor kahr, mr. Gargery?" "vesh' ish-veh za-gad aru?" leralmin-tor joe, po' coughing za' ish-veh el'ru, u' kuv au had had wak tor kum wuh whooping-huhsh opi' sarlah ish-veh. "rai ish-veh vesh' ri. Ha ish-veh vesh'. Ha. Ish-veh vesh' za-gad aru" (k' wuh appearance t' mingled kau, vas, heh wonil impartiality). "ma du gla-tor sovek-vel t' london wi?" "po, ha, osu, " leralmin-tor joe, "me heh wopsle went ska' zehik tor glazhau na' wuh blacking ware'etek. Tonk'peh etek didn't talal ik ish-veh sarlah abru tor its likeness svi' wuh yon-kur dun na' wuh mahr-kel svep; if i meantersay, " hau joe, svi' wuh explanatory manner, "u' ish-veh nam-tor tra' drawd nuh' architectooralooral." i really dva-tor joe would ma prolonged nash zhit (mightily expressive tor t'nash-veh kashek t' ein te'koshif ik i fai-tor) vi' wuh buhfik sular uralaun, tonk'peh na' ish-veh attention hasu providentially skamau k' ish-veh taik, if vesh' toppling. Indeed, ish-veh halishau s' ish-veh wuh ek'kayik attention, heh wuh quickness t' bezhun heh el'ru, maut spo' ik faikaik k' wicket-keeping. Au tor wehtsuri mavau k' ish-veh, heh gluvau wuh greatest renkup'es; i', rushing na' ish-veh heh catching ish-veh neatly u' ish-veh eku-tor; i', goh stopping ish-veh midway, beating ish-veh abru, heh humouring ish-veh svi' vuhnauk krus t' wuh tvi-shal heh tehnat wuh rom deal t' wuh nel-dath t' wuh dun fi' wuh temok, fa' au olau ish-veh safe tor ikap-tor k' ish-veh; t'forti splashing ish-veh vi' wuh slop-basin, wilat i nem-tor wuh liberty t' laying el'ru fi-tor ish-veh. [illustration] u' tor ish-veh sav'el-hmoi'neks, heh ish-veh tor-pal-hmoi'neks, au vesh' perplexing tor haul-tor fi-tor, insoluble mysteries fi'. Po dang wuh sasu theshau himself tor ik sadvun, fa' au kupi panah-tor himself bosh sai-vel-tor? Po dang au suppose ish-veh bolayatik tor nam-tor purified k' suffering na' ish-veh holiday sai-vel? Yi au tevan-tor vi' such unaccountable nunau t' meditation, k' ish-veh snauk midway svi' ish-veh math heh ish-veh ru'lut; had ish-veh bezhun skamau svi' such flekh kharat; vesh' afflicted k' such remarkable huhsh-tor; hayal-tor ni irak s' wuh pasu, heh eku-tor ni mau weht do au ate, heh pretended ik au hadn't eku-tor ish-veh; ik i vesh' heartily glad lu herbert losrak etek na' wuh kahr. I had neither wuh rom kash-ral il wuh rom olaya tor fai-tor ik nash vesh' ek' t'nash-veh lafot, heh ik kuv i had vesh' easier k' joe, joe would ma vesh' easier k' me. I olau impatient t' ish-veh heh s' temper k' ish-veh; svi' if nosh au heaped kastik-kov t' yon fi' t'nash-veh patam. "etek dahkuh hasu i' sa'awek, osu, "began joe. "joe, " i svi-shau, pettishly, "uf mokuhlek du vutau me, osu?" joe glazhau na' me na' wuh single instant k' vel faintly spo' reproach. Utterly preposterous u' ish-veh cravat vesh', heh u' ish-veh hmoi'neks vesh', i vesh' d'wonil t' wuh wihfelau t' dignity svi' wuh glazhau. "etek dahkuh hasu i' sa'awek, " resumed joe, "heh me having wuh intentions heh kup'es tor stay ri wehk minutes weht, i dungi i' concludeleastways beginto mention ra ma pufulag-tor tor t'nash-veh having had wuh la' dor. Na' vesh' ish-veh ri, " leralmin-tor joe, k' ish-veh hinek sov t' lucid exposition, "ik t'nash-veh goh istaya vesh' tor nam-tor useful tor du, i dang ri ma had wuh dor t' breaking wittles svi' wuh apc'koik heh abode t' gentlemen." i vesh' ni unwilling tor gla-tor wuh glazhau va'ashiv, ik i tor rai remonstrance tehnat nash molu. "muhl, osu, " pursued joe, "nash nam-tor uf ish-veh vesh'. I vesh' na' wuh bargemen t'vath mu-yor, pip; "whenever au subsided vi' affection, au puvutau me pip, heh whenever au relapsed vi' politeness au puvutau me osu; "lu tra' sarlah abru svi' ish-veh shay-hal, pumblechook. If ik ka ka, " leralmin-tor joe, going ne' wuh uzh yut, "tor dref t'nash-veh 'sov wuh riyeht yut sometimes, awful, k' giving si' abru heh ne' kahr u' ish-veh vesh' ish-veh if ek'wak had ish-veh kan-bu companionation heh vesh' glazhau fi-tor u' wuh playfellow k' yourself." "nonsense. Ish-veh vesh' du, joe." "if i fully pudva-tor ish-veh vesh', pip, " leralmin-tor joe, slightly tossing ish-veh patam, "hi ish-veh signify pi' i', osu. Muhl, pip; nash ka ka, if ish-veh manners nam-tor putan-tor tor blusterous, sarlah tor me na' wuh bargemen (wot wuh mev heh wuh pint t' naliveh tor mazhiv-kur-tor refreshment tor wuh workingman, osu, heh ri tor abru' stimilate), heh ish-veh zhit vesh', 'joseph, din-tor havisham she istaya tor stariben tor du.'" "din-tor havisham, joe?" "'she istaya, ' vesh' pumblechook's zhit, 'tor stariben tor du.'" joe hayal-tor heh padukau ish-veh bezhun na' wuh abru-tol. "ha, joe? Hal-tor fi', sanoi." "thurai gad, osu, " leralmin-tor joe, looking na' me u' kuv i vesh' wuh wu yut ska', "having pu-tor myself, i hal-tor heh gla-tor nash-veh din-tor wuh." "din-tor wuh, joe? Din-tor havisham?" "if i leralmin, osu, " kilko-tor joe, k' wuh sov t' legal formality, u' kuv au vesh' tor ish-veh dungi, "din-tor wuh, il otherways havisham. Ish-veh sagluvaya sov yi u' follering: 'mr. Gargery. Du sov svi' correspondence k' mr. Pip?' having had wuh nuhm s' du, i vesh' kup tor leralmin 'i am.' (lu i telik ish-veh ko-kai, osu, i leralmin-tor 'i dungi; ' heh lu i kilko-tor ish-veh t'hy'la, pip, i leralmin-tor 'i am.') 'would du var-tor ish-veh, yi, ' leralmin-tor she, 'ik if estella has sarlah ha-kel heh would nam-tor glad tor gla-tor ish-veh.'" i olau t'nash-veh limuk yon abru u' i glazhau na' joe. I rok veh remote aishan t' its firing lau ma vesh' t'nash-veh hokni'es ik kuv i had fainu ish-veh skrol, i dang ma putan-tor ish-veh weht kastoraya. "biddy, " pursued joe, "lu i prah ha-kel heh ya'akash ish-veh ausachya tor kitau wuh skladan tor du, wuh pi' geldau pla'. Biddy leralmin-tor, 'i fai-tor au dungi nam-tor maut glad ki' ish-veh k' zhit t' ru'lut, ish-veh nam-tor holiday wak, du aitlun tor gla-tor ish-veh, hal-tor!' i ma i' concluded, osu, " leralmin-tor joe, rising s' ish-veh ku-san, "heh, pip, i istaya du ek'wak muhl heh ek'wak prospering tor wuh greater heh wuh greater pidek." "tonk'peh du nam-tor ri going i', joe?" "ha i am, " leralmin-tor joe. "tonk'peh sarlah du pla' tor aru-yem, joe?" "rai i am ri, " leralmin-tor joe. Etwel bezhun ragel-tor, heh ek' wuh "osu" klimtau s' ik manly khaf-spol u' au mazhiv-kur-tor me ish-veh el'ru. "pip, tal-kam hinek chap, ha'kiv nam-tor tor t' ek'wak ni wehk partings falterau teretuhr, u' i lau leralmin, heh veh sasu's wuh shek-zhuksu, heh veh's wuh whitesmith, heh veh's wuh goldsmith, heh veh's wuh coppersmith. Diwisions among such bolau sarlah, heh bolau nam-tor ragel-tor u' sarlah au. Kuv tra''s vesh' sovek lafot na' ek' tor-gad, ish-veh's t'nash-veh. Du heh me nam-tor ri dahkuh khlop tor nam-tor teretuhr svi' london; il wi anywheres else tonk'peh ra nam-tor awek, heh beknown, heh ken-tor among t'hylara. Ish-veh ain't ik i am yaut, tonk'peh ik i aitlun tor nam-tor gas'rak, u' du dungau worla gla-tor me rai weht svi' aifa sai-vel. I'm riyeht svi' aifa sai-vel. I'm riyeht s' wuh zhuk-fasek, wuh af'tum, il ska' th' meshes. Du skil-tor't talal ulef ni mau lafot svi' me kuv du nah-tor t' me svi' t'nash-veh zhuk-fasek sai-vel, k' t'nash-veh mah-vel svi' t'nash-veh el'ru, il kauk t'nash-veh mev. Du skil-tor't talal ulef ni mau lafot svi' me kuv, supposing u' du dang ek'wak istaya tor gla-tor me, sarlah du heh shitau ish-veh patam svi' na' wuh zhuk-fasek krani heh gla-tor joe wuh shek-zhuksu, tra', na' wuh hinek mah-vihpan, svi' wuh hinek yontau apron, sticking tor wuh hinek ar'kadan. I'm awful pasik, tonk'peh i rok i've kuhsh-tor si' vel nigh wuh rights t' nash na' kim-shah. Heh ni oekon kudau du, tal-kam hinek pip, hinek chap, oekon kudau du!" i had ri vesh' mistaken svi' t'nash-veh fancy ik tra' vesh' wuh velik dignity svi' ish-veh. Wuh fashion t' ish-veh sai-vel kupi rai weht sarlah svi' its yut lu au stariben aifa zhit do ish-veh kupi sarlah svi' its yut svi' sha-ka-ri. Au estuhl me kogavik fi' wuh fa-patam, heh went si'. U' ak u' i kupi recover myself sufficiently, i hurried si' po' ish-veh heh glazhau na' ish-veh svi' wuh neighbouring yut; tonk'peh au vesh' hal-tor. Chapter xxviii. Ish-veh vesh' pa'shik ik i bolau teslau tor etwel kahr thurai gad, heh svi' wuh wuh'rak yumaya t' t'nash-veh repentance, ish-veh vesh' kaing pa'shik ik i bolau stay na' joe's. Tonk'peh, lu i had shar-tor t'nash-veh natuhn-shi k' tor-morrow's coach, heh had vesh' ne' tor mr. Abru'lik's heh pla', i vesh' ri k' sovek tvai convinced fi' wuh kim-shah sfek, heh began tor fereik-tor utvau heh tor tobeg-tor na' putting abru na' wuh pla-kur boar. I dang nam-tor wuh inconvenience na' joe's; i vesh' ri gishu, heh t'nash-veh sar-tak would ri nam-tor pok; i dang nam-tor nuh' irak s' din-tor havisham's, heh she vesh' exacting heh mightn't spo' ish-veh. Ek' vath swindlers fi-tor terra nam-tor nothing tor wuh shal-swindlers, heh k' such pretences did i kravau myself. Surely wuh curious vel. Ik i dang innocently nem-tor wuh rasahkos ulef-tarkiv t' somebody else's manufacture nam-tor reasonable hiyet; tonk'peh ik i dang knowingly reckon wuh spurious di'kaudj t' t'nash-veh sha' tor u' rom donku! Wuh obliging ri-fainusu, ne' pretence t' compactly folding abru t'nash-veh kutra-pitoh na' shar'es's sake, o'zawh wuh pitoh heh mazhiv-kur-tor me nutshells; tonk'peh ra nam-tor ish-veh sleight t' el'ru tor t'nash-veh, lu i heshan abru t'nash-veh sha' nutshells heh be' dvun au fi' myself u' pitoh! Having settled ik i bolau hal-tor tor wuh pla-kur boar, t'nash-veh kashek vesh' mau ertau k' indecision whether il ri tor nem-tor wuh avenger. Ish-veh vesh' tempting tor nah-tor t' ik kodonuhk mercenary publicly airing ish-veh kluf svi' wuh archway t' wuh pla-kur boar's posting-ker; ish-veh vesh' siyah solemn tor glenonau ish-veh casually torvau svi' wuh ogsu's mahr-kel, heh confounding wuh disrespectful kash-ral t' trabb's sa-kan. Fi' wuh vath el'ru, trabb's sa-kan lau worm himself vi' ish-veh intimacy heh var-tor ish-veh vel; il, reckless heh desperate wretch u' i fai-tor au kupi nam-tor, lau hoot ish-veh svi' wuh pid yut. T'nash-veh patroness, nuh', lau zhu-tor t' ish-veh, heh ri messau. Fi' wuh bosh, i resolved tor trasha wuh avenger za'. Ish-veh vesh' wuh aru coach k' if i had taken t'nash-veh shi, heh, u' karil had i' sarlah pauk, i dang ri lasha na' t'nash-veh destination abi' dahkuh il rehkuh wadan po' gu'gelik. Etwel wak t' starting s' wuh tuhs tal-muv vesh' dahkuh o'wak-vel. I lasha fi' wuh solektra k' wuh yonuk t' wuh wadan tor spare, attended k' wuh avenger, kuv i lau tersau ik sagluvaya k' veh vi worla attended fi' me kuv au kupi possibly gol'nev ish-veh. Na' ik wak ish-veh vesh' customary tor lesh convicts ne' tor wuh kif-ker k' skaf-coach. U' i had k'ashiv puzhu-tor t' au svi' wuh tsoh t' s'udish passengers, heh had weht do wuh'wak gla-tor au fi' wuh pid fau-yut dangling ish-veh ironed mal abru' wuh coach kamu, i had rai aishan tor nam-tor ak'wikmun lu herbert, latva me svi' wuh ker, sarlah abru heh var-tor me tra' vesh' dahkuh convicts going ne' k' me. Tonk'peh i had wuh utvau ik vesh' wuh hinek utvau i' na' constitutionally faltering whenever i puzhu-tor wuh zhit "convict." "du ri tor kashek au, handel?" leralmin-tor herbert. "o rai!" "i nahp du seemed u' kuv du didn't spo' au?" "i mokuhlek't pretend ik i tor spo' au, heh i suppose du ri tor wa'. Tonk'peh i ri tor kashek au." "gla-tor! Tra' au nam-tor, " leralmin-tor herbert, "coming s' wuh sayumak. Ra wuh degraded heh vile glan ish-veh nam-tor!" au had vesh' treating ish-veh klashausu, i suppose, na' au had wuh gaoler k' au, heh ek' rehkuh sasarlah psethau ish-veh ru'lut fi' ish-veh el'ru. Wuh dahkuh convicts vesh' handcuffed teretuhr, heh had irons fi' ish-veh mal, irons t' wuh nel-dath ik i fai-tor muhl. Au sai-vel-tor wuh sai-vel ik i likewise fai-tor muhl. Ish-veh keeper had wuh fir-tor t' el'ru-pohshayek, heh lesh wuh bali-knobbed bludgeon ne' ish-veh kar; tonk'peh au vesh' fi' zhil t' rom understanding k' au, heh lam-tor k' au be' ish-veh, looking fi' na' wuh putting-tor t' wuh jarel, rather k' wuh sov u' kuv wuh convicts vesh' wuh eku'ki exhibition ri formally tu'ash na' wuh moment, heh au wuh curator. Veh vesh' wuh taller heh stouter sasu do wuh vath, heh saudau u' wuh tukh veling, fupa s' wuh mysterious yut t' wuh panu, fi' convict heh elik, ki' had allotted tor ish-veh wuh smaller saikhut t' sai-vel. Ish-veh kar heh mal vesh' spo' lo'uk pincushions t' eifa shid, heh ish-veh attire pastau ish-veh absurdly; tonk'peh i fai-tor ish-veh ulef-a'ing bezhun na' veh glance. Tra' lam-tor wuh sasu ik i had gla-tor fi' wuh settle na' wuh rehkuh jolly bargemen fi' wuh gad mu-yor, heh vi had katau me ne' k' ish-veh invisible pohshayek! Ish-veh vesh' hagik tor tor sure ik u' wi au fai-tor me rai weht do kuv au had worla gla-tor me svi' ish-veh ha'kiv. Au glazhau mes' na' me, heh ish-veh bezhun appraised t'nash-veh glantau-naf-elakh, heh yi au incidentally spat heh leralmin-tor vel tor wuh vath convict, heh au abru'teruklar-ru'lut-tor heh slued themselves pauk k' wuh clink t' ish-veh tersayek manacle, heh glazhau na' vel else. Wuh lo'uk su'etek fi' ish-veh pla'dor, u' kuv au vesh' yut svep; ish-veh dirik mangy ungainly sik skonn, u' kuv au vesh' weh-neik animals; ish-veh ironed mal, apologetically garlanded k' abru'lik-handkerchiefs; heh wuh yut svi' if ek' la' glazhau na' au heh potau s' au; tor au (u' herbert had leralmin-tor) wuh danik disagreeable heh degraded spectacle. Tonk'peh nash vesh' ri wuh rasahkos t' ish-veh. Ish-veh sasarlah ik wuh bosh t' wuh pla' t' wuh coach had vesh' taken k' wuh skan removing s' london, heh ik tra' vesh' rai shitau na' wuh dahkuh prisoners tonk'peh fi' wuh ku-san svi' khom za' wuh coachman. Hereupon, wuh choleric gentleman, vi had taken wuh fourth shi fi' ik ku-san, flew vi' wuh danik khrashik shaukaush, heh leralmin-tor ik ish-veh vesh' wuh breach t' contract tor rish ish-veh abru k' such villainous apc'koik, heh ik ish-veh vesh' poisonous, heh pernicious, heh infamous, heh shameful, heh i ri tor fai-tor ra else. Na' nash wak wuh coach vesh' pok heh wuh coachman impatient, heh etek vesh' ek' preparing tor prah abru, heh wuh prisoners had sarlah abru' k' ish-veh keeper, bringing k' au ik curious zahv t' kap-poultice, baize, man-elakh-yarn, heh hearthstone, if attends wuh convict la'es. "ri tor nem-tor ish-veh ni mau amiss, osu, " pleaded wuh keeper tor wuh reshnek passenger; "i'll hayal-tor thurai du myself. I'll shitau 'em fi' wuh si' wuh zehl. Au skil-tor't snertau k' du, osu. Du needn't fai-tor au're tra'." "heh ri tor tenai me, " growled wuh convict i had naglanshau. "i ri tor aitlun tor hal-tor. I am ved pok tor hafau. U' ausachya u' i am concerned sovek veh's welcome tor t'nash-veh shi." "il t'nash-veh, " leralmin-tor wuh vath, gruffly. "i wouldn't ma incommoded rim t' du, kuv i'd had t'nash-veh yut." yi au fi' abru'teruklar-ru'lut-tor, heh began cracking kov-sayas, heh spitting wuh fo pa'.u' i really nah-tor i dang ma tishau tor tor myself, kuv i had vesh' svi' ish-veh shi heh ni despised. Na' wu-vath, ish-veh vesh' dvel-tor ik tra' vesh' rai gol'nev na' wuh reshnek gentleman, heh ik au bolau either hal-tor svi' ish-veh pavesh apc'koik il hafau za'. Ni au prah vi' ish-veh shi, fam dvun tor complaints, heh wuh keeper prah vi' wuh shi thurai ish-veh, heh wuh convicts hauled themselves abru u' muhl u' au kupi, heh wuh convict i had naglanshau hayal-tor za' me k' ish-veh esh fi' wuh isachya t' t'nash-veh patam. "rom-bye, handel!" herbert puvutau si' u' etek palikau. I nahp ra wuh blessed fortune ish-veh vesh', ik au had afer-tor wuh'ashiv ahm na' me do pip. Ish-veh nam-tor impossible tor sagluvau k' ra acuteness i olau wuh convict's eshan, ri goh fi' wuh pla' t' t'nash-veh patam, tonk'peh ek' bi' t'nash-veh plat. Wuh kashan vesh' spo' hasu estuhl svi' wuh hinek-masu k' ein pungent heh searching sash, ish-veh eku t'nash-veh maut zud fi' rihk. Au seemed ki' weht eshan business tor tor do wuh'ashiv sasu, heh tor tor weht ralash svi' doing ish-veh; heh i vesh' d'wonil t' growing pid-shouldered fi' veh vla, svi' t'nash-veh shrinking endeavours tor fend ish-veh ska'. Wuh igen-va vesh' miserably raw, heh wuh dahkuh cursed wuh samu. Ish-veh tor etek ek' lethargic fa' etek had hal-tor irak, heh lu etek had losrak wuh ulef-yut kelek za', etek habitually dozed heh shivered heh vesh' ralash-fam. I dozed ska', myself, svi' panahik wuh deshker whether i ought tor restore wuh couple t' plesh-tor sterling tor nash creature fa' losing glan t' ish-veh, heh uf ish-veh kupi buhfik nam-tor ovsoh. Svi' wuh bae'cok t' dipping fa'rak u' kuv i vesh' going tor wu'sibau among wuh jarel, i woke svi' wuh kolthak heh nem-tor wuh deshker abru va'ashiv. Tonk'peh i bolau ma pakik ish-veh longer do i had nahp, opi', hi i kupi naglanshau nothing svi' wuh mu'khlup'es heh wuh fitful ha'ge heh duv t' etwel ha'gelek, i traced masu-kastra shasol svi' wuh samu damp salan ik blew na' etek. Cowering fa'rak na' warmth heh tor tor me wuh gluvayek tehnat wuh salan, wuh convicts vesh' closer tor me do fa'. Wuh maut wuh'rak zhit i puzhu-tor au interchange u' i became d'wonil, vesh' wuh zhit t' t'nash-veh sha' nahp, "dahkuh veh plesh-tor pitoh." "uf did au prah 'em?" leralmin-tor wuh convict i had worla gla-tor. "uf dang i fai-tor?" fun-tor wuh vath. "au had 'em stowed maf somehows. Giv ish-veh k' t'hylara, i gish." "i istaya, " leralmin-tor wuh vath, k' wuh sfith(-) curse fi-tor wuh samu, "ik i had 'em la'." "dahkuh veh plesh-tor pitoh, il t'hylara?" "dahkuh veh plesh-tor pitoh. I'd makau ek' wuh t'hylara i ek'wak had na' veh, heh nah-tor ish-veh wuh blessed rom bargain. Muhl? Ni au leralmin-tor?" "ni au leralmin-tor, " resumed wuh convict i had naglanshau, "ish-veh vesh' ek' leralmin-tor heh ovsoh svi' ulef wuh minute, za' wuh tuh t' lap-tukh svi' wuh kif-ker, 'du're wuh-going tor nam-tor khrasau?' ha, i vesh'. Would i talal si' ik sa-kan ik had puyem-tot ish-veh heh kep ish-veh tsat, heh mazhiv-kur-tor ish-veh au dahkuh veh plesh-tor pitoh? Ha, i would. Heh i did." "weht duhsu du, " growled wuh vath. "i'd ma spent 'em fi' wuh sasu, svi' wittles heh mon. Au bolau ma vesh' wuh yar-kur veh. Tvai tor leralmin au knowed nothing t' du?" "ri wuh ha'porth. Natya gangs heh natya ships. Au vesh' ar'kada va'ashiv na' prison breaking, heh prah tor wuh lifer." "heh vesh' thathonour!wuh goh wak du ar'kada si', svi' nash krus t' wuh shasol?" "wuh goh wak." "ra lau ma vesh' ish-veh opinion t' wuh shi?" "wuh danik beastly shi. Mudbank, mist, flash, heh ar'kadan; ar'kadan, flash, mist, heh mudbank." au fi' execrated wuh shi svi' maut karik gen-lis, heh gradually growled themselves si', heh had nothing losrak tor leralmin. Po' overhearing nash dialogue, i dang assuredly ma prah ne' heh vesh' losrak svi' wuh awek'es heh mu'khlup'es t' wuh yut, tonk'peh na' olaya ac'ruth ik wuh sasu had rai suspicion t' t'nash-veh sha'es. Indeed, i vesh' ri goh ni rubai svi' wuh rivak t' malat, tonk'peh ni differently sai-vel-tor heh ni differently circumstanced, ik ish-veh vesh' mokov kesik au kupi ma fainu me rik' ur'kif gol'nev. Fam dvun, wuh coincidence t' etwel hasu teretuhr fi' wuh coach, vesh' sufficiently flekh tor boshaya me k' wuh dread ik ein vath coincidence lau na' sovek moment tersau me, svi' ish-veh khaf-spol, k' t'nash-veh ahm. Na' nash utvau, i resolved tor alight u' ak u' etek estuhl wuh kahr, heh shitau myself s' ish-veh khaf-spol. Nash el'mish i fitor successfully. T'nash-veh pi' portmanteau vesh' svi' wuh kluf ne' t'nash-veh ash'ya; i had tonk'peh tor da-tor wuh tu'adayek tor prah ish-veh si'; i threw ish-veh ne' fa' me, prah ne' po' ish-veh, heh vesh' losrak na' wuh wuh'rak ha'gelek fi' wuh wuh'rak kov t' wuh kahr pavement. U' tor wuh convicts, au went ish-veh yut k' wuh coach, heh i fai-tor na' ra sfek au would nam-tor spirited ska' tor wuh pilash. Svi' t'nash-veh fancy, vesht gla-tor nash-veh wuh masu-hali k' its convict hali-sutra waiting na' au na' wuh shuhk-pu-tor kaiden, va'ashiv puzhu-tor wuh gruff "mazhiv-kur-tor yut, du!" spo' heh zek tor dogs, va'ashiv gla-tor wuh wicked noah's ark lying si' fi' wuh nesh-kur masu. I kupi ri ma leralmin-tor ra i vesh' kwes t', na' t'nash-veh pthak vesh' altogether undefined heh vague, tonk'peh tra' vesh' lo'uk pthak fi-tor me. U' i lates-tor fi' tor wuh hotel, i olau ik wuh dread, mau namautauk wuh mere apprehension t' wuh kusut-tor il disagreeable recognition, tor me tremble. I am confident ik ish-veh nem-tor rai distinctness t' shid, heh ik ish-veh vesh' wuh revival na' wuh zamu minutes t' wuh vash t' kan-wak. Wuh mon-tvi-shal na' wuh pla-kur boar vesh' herbosh, heh i had ri goh ordered t'nash-veh aru-yem tra', tonk'peh had hayal-tor ne' tor ish-veh, fa' wuh waiter fai-tor me. U' ak u' au had apologised na' wuh remissness t' ish-veh vokaya, au ya'akash me kuv au dang satau kluf na' mr. Pumblechook? "rai, " leralmin-tor i, "certainly ri." wuh waiter (ish-veh vesh' au vi had katau abru wuh lo'uk remonstrance s' wuh commercials, fi' wuh gad lu i vesh' bound) saudau ak'wikmun, heh nem-tor wuh earliest opportunity t' putting wuh kitork hinek va'asau t' wuh local newspaper ni directly svi' t'nash-veh yut, ik i nem-tor ish-veh abru heh telv-tor nash paragraph: etwel readers dungi oren-tor, ri altogether rik' eku'ko, svi' dzhinaya tor wuh recent romantic shen svi' fortune t' wuh nu'ri artificer svi' shek-tukh t' nash neighbourhood (ra wuh theme, k' wuh yut, na' wuh magic pen t' etwel u' wi ri universally nafai townsman tooby, wuh poet t' etwel tsek!) ik wuh youth's earliest patron, besu, heh t'hy'la, vesh' wuh highly respected wuhsu ri entirely unconnected k' wuh corn heh nei trade, heh t'vi eminently convenient heh commodious business premises nam-tor situate k'svi wuh hundred miles t' wuh pid yut. Ish-veh nam-tor ri wholly irrespective t' etwel personal feelings ik etek vipladau ish-veh u' wuh mentor t' etwel nu'ri telemachus, na' ish-veh nam-tor rom tor fai-tor ik etwel kahr torvau wuh afersu t' wuh latter's fortunes. Tor wuh nahp-contracted meix'tem t' wuh local sage il wuh lustrous bezhun t' local vaksur inquire t'vi fortunes? Etek dva-tor ik quintin matsys vesh' wuh shek-zhuksu t' antwerp. Tor-zhit. Ksa-khaf. I entertain wuh conviction, based fi-tor suk veshtaya, ik kuv svi' wuh gad t' t'nash-veh smusma'es i had hal-tor tor wuh desh'rak fek, i dang ma ragel-tor somebody tra', wandering esquimaux il civilized sasu, vi would ma var-tor me ik pumblechook vesh' t'nash-veh earliest patron heh wuh afersu t' t'nash-veh fortunes. Chapter xxix. Betimes svi' wuh asal i vesh' abru heh si'. Ish-veh vesh' nuh' lehkuh-mal wi tor hal-tor tor din-tor havisham's, ni i loitered vi' wuh shasol fi' din-tor havisham's vla t' kahr, if vesh' ri joe's vla; i kupi hal-tor tra' tor-morrow, thinking pa' t'nash-veh patroness, heh krasan maut-ugelik bikuv t' ish-veh dotoran na' me. She had thanai estella, she had u' rom u' thanai me, heh ish-veh kupi ri vravshau tor nam-tor ish-veh intention tor katau etek teretuhr. She reserved ish-veh na' me tor restore wuh desolate kelek, nafai-tor wuh sunshine vi' wuh gu'gelik tvi-shal, eku wuh wak-vel wuh-going heh wuh samu hearths wuh-blazing, bezhun-masu ne' wuh cobwebs, vashau wuh vermin, svi' pen, tor ek' wuh shining deeds t' wuh nu'ri kenelsu t' romance, heh marry wuh princess. I had pehkau tor glazhau na' wuh kelek u' i be' dvun-tor; heh its seared yon-kur dok temok, klotau krani, heh karik yar-kur ivy clasping kauk wuh tuh t' vuzh-mev k' its pi'gel heh dvunek-tersayek, u' kuv k' sinewy hinek kar, had tor abru wuh don-ka attractive mystery, t' if i vesh' wuh hero. Estella vesh' wuh vi'le-eshan t' ish-veh, heh wuh khaf-spol t' ish-veh, veling. Tonk'peh, hi she had taken such karik mat t' me, hi t'nash-veh fancy heh t'nash-veh rok vesh' ni eku fi-tor ish-veh, hi ish-veh vi-yumuk fi' t'nash-veh boyish ha'kiv heh character had vesh' ek'-powerful, i did ri, kauk ik romantic asal, invest ish-veh k' sovek attributes korsau eifa she ma. I mention nash svi' nash shi, t' wuh teslau lof, fai'ei ish-veh nam-tor wuh clue k' if i am tor nam-tor zahal-tor vi' t'nash-veh ri donku-tor labyrinth. Fupa s' t'nash-veh veshtaya, wuh conventional notion t' wuh lover fam yehat nam-tor kwon-hau-ov yeht. Wuh unqualified yeht'es nam-tor, ik lu i ashau estella k' wuh ashaya t' wuh sasu, i ashau ish-veh veling fai'ei i afer-tor ish-veh irresistible. Wuh'wak na' ek'; i fai-tor tor t'nash-veh sorrow, k'ashiv heh k'ashiv, kuv ri kwon-hau-ov, ik i ashau ish-veh tehnat utvau, tehnat ugaya, tehnat sochya, tehnat rok, tehnat happiness, tehnat ek' discouragement ik kupi nam-tor. Wuh'wak na' ek'; i ashau ish-veh rim wuh lehkuh fai'ei i fai-tor ish-veh, heh ish-veh had rai weht vi-yumuk svi' restraining me do kuv i had devoutly pudva-tor ish-veh tor nam-tor komihn perfection. I ni kushizhau si' t'nash-veh lates u' tor lasha na' wuh temep na' t'nash-veh hinek wak. Lu i had rung na' wuh kus-vakh k' wuh unsteady el'ru, i da-tor t'nash-veh pla' fi-tor wuh temep, du' i ar'kada tor prah t'nash-veh esh heh potau wuh beating t' t'nash-veh khaf-spol moderately hizhuk. I puzhu-tor wuh vla-svep tu'ash, heh ash-tor sarlah mes' wuh courtyard; tonk'peh i pretended ri tor zhu-tor, kauk lu wuh temep swung fi' its zhar-tor tu'adayek. Hasu na' kim-shah estuhl fi' wuh tipan, i palikau heh da-tor. I palikau mau weht naturally yi, tor talal myself nagau k' wuh sasu svi' wuh sober zhai-kur sai-vel. Wuh kim-shah sasu i dang ma gishu tor gla-tor svi' ik shi' porter na' din-tor havisham's svep. "orlick!" "ah, nu'ri trensu, tra''s weht rubai do ish-veh. Tonk'peh sarlah svi', sarlah svi'. Ish-veh's opposed tor t'nash-veh zek tor meskaraya wuh temep tu'ash." i svi-tor heh au swung ish-veh, heh klacha ish-veh, heh nem-tor wuh tal-muv si'. "ha!" leralmin-tor au, limuk-tor pauk, po' doggedly preceding me wuh zamu ash-tor na' wuh kelek. "la' i am!" "uf did sarlah du la'?" "sarlah nash-veh la', " au retorted, "fi' t'nash-veh mal. I had t'nash-veh natuhn katau alongside me svi' wuh barrow." "nam-tor du la' na' rom?" "i ain't la' na' klau, nu'ri trensu, i suppose?" i vesh' ri ni sure t' ik. I had el-wak tor entertain wuh retort svi' t'nash-veh kashek, du' au slowly abertau ish-veh ras glance s' wuh pavement, abru t'nash-veh mal heh kar, tor t'nash-veh limuk. "yi du ma losrak wuh zhuk-fasek?" i leralmin-tor. "tor nash glazhau spo' wuh zhuk-fasek?" kilko-tor orlick, sending ish-veh glance ek' pauk ish-veh k' wuh sov t' dash. "i', tor ish-veh glazhau spo' ish-veh?" i ya'akash ish-veh uf wu au had losrak gargery's zhuk-fasek? "veh gad nam-tor ni spo' wuh'ashiv la', " au kilko-tor, "ik i ri tor fai-tor rik' casting ish-veh abru. However, sarlah nash-veh la' ein wak opi' du losrak." "i kupi ma var-tor du ik, orlick." "ah!" leralmin-tor au, dryly. "tonk'peh yi du've prah tor nam-tor wuh scholar." k' nash wak etek had sarlah tor wuh kelek, wilat i afer-tor ish-veh tvi-shal tor nam-tor veh aishan k'svi wuh vla-svep, k' wuh pi' krani svi' ish-veh looking fi' wuh courtyard. Svi' its pi' proportions, ish-veh vesh' ri rikes wuh ves t' shi usually assigned tor wuh temep-porter svi' paris. Ac'ruth tal-muv vesh' hanging fi' wuh temok, tor if au i' hau wuh temep tal-muv; heh ish-veh patchwork-wein-tor sar-tak vesh' svi' wuh pi' tvik dahsaya il sha'ti. Wuh bosh had wuh slovenly, confined, heh sleepy glazhau, spo' wuh kraisek na' wuh komihn dormouse; du' au, looming gu'gelik heh ras svi' wuh duv t' wuh teruk k' wuh krani, glazhau spo' wuh komihn dormouse na' ik ish-veh vesh' fitted abru, u' indeed au vesh'. "i worla gla-tor nash tvi-shal fa', " i remarked; "tonk'peh tra' nam-tor-tor tor nam-tor rai porter la'." "rai, " leralmin-tor au; "ri till ish-veh prah pa' ik tra' vesh' rai protection fi' wuh premises, heh ish-veh sarlah tor nam-tor panah-tor tehvar-bosh, k' convicts heh tag heh a'cit heh bobtail going abru heh ne'. Heh yi i vesh' recommended tor wuh shi u' wuh sasu vi kupi mazhiv-kur-tor wuh'ashiv sasu u' rom u' au katau, heh i nem-tor ish-veh. Ish-veh's easier do bellowsing heh hammering. Ik's putush-tor, ik nam-tor." t'nash-veh bezhun had vesh' kum-tor k' wuh pohshayek k' wuh dvesh-tukh-bound fek abru' wuh vuzh-mev-krus, heh ish-veh bezhun had zahal-tor t'nash-veh. "muhl, " leralmin-tor i, ri desirous t' weht conversation, "dungau i hal-tor abru tor din-tor havisham?" "yontau me, kuv i fai-tor!" au retorted, wuh'rak stretching himself heh yi shaking himself; "t'nash-veh zek shahtau la', nu'ri trensu. I mazhiv-kur-tor nash la' kus-vakh wuh rap k' nash la' mah-vel, heh du hal-tor fi' bi' wuh tvur till du ragel-tor somebody." "i am gishu, i dva-tor?" "yontau me dah'wak abru', kuv i mokuhlek leralmin!" leralmin-tor au. Fi-tor ik, i da-tor ne' wuh wu tvur if i had wuh'rak trodden svi' t'nash-veh bali kluf, heh au tor ish-veh kus-vakh ralash. Na' wuh shaht t' wuh tvur, du' wuh kus-vakh vesh' fam dvun reverberating, i afer-tor sarah abru'lik, vi saudau ki' i' shetau constitutionally yar-kur heh kin-kur k' utvau t' me. "oh!" leralmin-tor she. "du, nam-tor ish-veh, mr. Pip?" "ish-veh nam-tor, din-tor abru'lik. I am glad tor var-tor du ik mr. Abru'lik heh skan nam-tor ek' muhl." "nam-tor au sovek wiser?" leralmin-tor sarah, k' wuh dismal hutau t' wuh patam; "au had weh-rom nam-tor wiser, do muhl. Ah, matthew, matthew! Du fai-tor ish-veh yut, osu?" tolerably, na' i had hal-tor abru wuh staircase svi' wuh gu'gelik, wehk wuh wak. I she-tor ish-veh i', svi' lighter kluf do t' yore, heh tapped svi' t'nash-veh hinek yut na' wuh svep t' din-tor havisham's tvi-shal. "pip's rap, " i puzhu-tor ish-veh leralmin, iyi; "sarlah svi', pip." she vesh' svi' ish-veh ku-san be' wuh hinek pasu, svi' wuh hinek sai-vel, k' ish-veh dahkuh el'ru tuhsau fi' ish-veh terpau, ish-veh chin resting fi' au, heh ish-veh bezhun fi' wuh yon. Sitting be' ish-veh, k' wuh wan-kur ash'el, ik had worla vesh' worn, svi' ish-veh el'ru, heh ish-veh patam keh'sei u' she glazhau na' ish-veh, vesh' wuh sohkik t'sai ik i had worla gla-tor. "sarlah svi', pip, " din-tor havisham fator tor mutter, rik' looking pauk il abru; "sarlah svi', pip, uf tor du tor, pip? Ni du shok t'nash-veh el'ru u' kuv i vesh' wuh ko-te'kru, eh?muhl?" she glazhau abru na' me suddenly, goh dvun-tor ish-veh bezhun, heh ashiv-tor svi' wuh grimly playful manner, "muhl?" "i puzhu-tor, din-tor havisham, " leralmin-tor i, rather na' wuh pak, "ik du vesh' ni ves u' tor istaya me tor sarlah heh gla-tor du, heh vesht sarlah nash-veh directly." "muhl?" wuh t'sai ik i had worla gla-tor fa', abertau abru ish-veh bezhun heh glazhau archly na' me, heh yi vesht gla-tor nash-veh ik wuh bezhun vesh' estella's bezhun. Tonk'peh she vesh' ni mau rubai, vesh' ni mau weht vaksurik, ni mau weht womanly, svi' ek' vel winning admiration, had tor such wonderful storilaya, ik i seemed ki' tor rim. I fancied, u' i glazhau na' ish-veh, ik i trel-tor hopelessly pla' vi' wuh dirik heh tsuri sa-kan va'ashiv. O wuh kash-ral t' ir heh disparity ik sarlah fi-tor me, heh wuh inaccessibility ik sarlah pa' ish-veh! She mazhiv-kur-tor me ish-veh el'ru. I stammered vel pa' wuh sanosh i olau svi' seeing ish-veh va'ashiv, heh pa' t'nash-veh having glazhau fa'rak tor ish-veh, na' wuh wu, akarshif. "tor du talal ish-veh mau rubai, pip?" ya'akash din-tor havisham, k' ish-veh greedy glazhau, heh striking ish-veh terpau fi-tor wuh ku-san ik lam-tor svi' au, u' wuh glat tor me tor hayal-tor ne' tra'. "lu vesht sarlah nash-veh svi', din-tor havisham, i nahp tra' vesh' nothing t' estella svi' wuh limuk il khlop; tonk'peh i' ish-veh ek' settles ne' ni curiously vi' wuh hinek" "ra? Du nam-tor ri going tor leralmin vi' wuh hinek estella?" din-tor havisham svi-shau. "she vesh' yaut heh insulting, heh du aitlu tor hal-tor maf s' ish-veh. Ri tor du vokau?" i leralmin-tor confusedly ik ik vesh' wu ago, heh ik i fai-tor rai weh-rom yi, heh wuh spo'. Estella abru'teruklar-ru'lut k' buhfik composure, heh leralmin-tor she had rai vet t' t'nash-veh having vesh' ved gas'rak, heh t' ish-veh having vesh' maut disagreeable. "nam-tor au rubai?" din-tor havisham ya'akash ish-veh. "maut mau, " leralmin-tor estella, looking na' me. "lehkuh dirik heh tsuri?" leralmin-tor din-tor havisham, mavaun k' estella's isachya. Estella abru'teruklar-ru'lut-tor, heh glazhau na' wuh ash'el svi' ish-veh el'ru, heh abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv, heh glazhau na' me, heh shitau wuh ash'el ne'. She skasau me u' wuh sa-kan fam dvun, tonk'peh she lured me fi'. Etek hayal-tor svi' wuh dreamy tvi-shal among wuh hinek flekh vi-yumuk if had ni wrought fi-tor me, heh i oren-tor ik she had tonk'peh aishan sarlah ha-kel s' france, heh ik she vesh' going tor london. Yaut heh wilful u' t' hinek, she had katau eifa qualities vi' such subjection tor ish-veh vaksur ik ish-veh vesh' impossible heh s' natureor i nahp soto dahshauk au s' ish-veh vaksur. Truly ish-veh vesh' impossible tor dissociate ish-veh la'es s' ek' eifa wretched hankerings po' donku heh gentility ik had ertau t'nash-veh boyhood, s' ek' eifa has-bosh-pakhartau aspirations ik had wuh'rak tor me kafusik t' ha-kel heh joe, s' ek' eifa visions ik had ashenau ish-veh limuk svi' wuh glowing yon, kwul-tor ish-veh s' wuh shek-tukh fi' wuh mah-vihpan, saseshau ish-veh s' wuh mu'khlup'es t' mu-yor tor glazhau svi' na' wuh wooden krani t' wuh zhuk-fasek, heh flit maf. Svi' wuh zhit, ish-veh vesh' impossible na' me tor dahshauk ish-veh, svi' wuh vesht il svi' wuh la', s' wuh innermost ha'kiv t' t'nash-veh ha'kiv. Ish-veh vesh' settled ik i dang stay tra' ek' wuh shom t' wuh gad, heh fun tor wuh hotel na' mu-yor, heh tor london tor-morrow. Lu etek had conversed na' wuh du', din-tor havisham satau etek dahkuh si' tor lates svi' wuh neglected bah-ker: fi' etwel coming svi' k' heh k', she leralmin-tor, i dang halek ish-veh pa' wuh pi', u' svi' wak t' yore. Ni, estella heh i went si' vi' wuh bah-ker k' wuh temep k'fai'ei i had fam-kelek-tor tor t'nash-veh snagel k' wuh spoh nu'ri gentleman, i' herbert; i, trembling svi' tam'a heh worshipping wuh maut hem t' ish-veh sai-vel; she, ved tertitau heh danik decidedly ri worshipping wuh hem t' t'nash-veh. U' etek drew be' tor wuh shi' snagel, she pehkau heh leralmin-tor, "i bolau ma vesh' wuh singular pi' creature tor ip-sut heh gla-tor ik puk ik gad; tonk'peh i did, heh i tizh-tor ish-veh maut mau." "du rewarded me maut mau." "did i?" she kilko-tor, svi' wuh incidental heh forgetful yut. "i vokau i entertained wuh lo'uk objection tor ish-veh adversary, fai'ei i nem-tor ish-veh has-bosh ik au dang nam-tor katau la' tor smertau me k' ish-veh apc'koik." "au heh i nam-tor lo'uk t'hylara i'." "nam-tor du? I nah-tor i recollect hi, ik du telv-tor k' ish-veh sa-mekh?" "ha." i tor wuh admission k' reluctance, na' ish-veh seemed ki' wuh boyish glazhau, heh she already skasau me weht do hiyet spo' wuh sa-kan. "opi' ish-veh rubah t' fortune heh prospects, du ma rubai ish-veh besu, " leralmin-tor estella. "naturally, " leralmin-tor i. "heh necessarily, " she hau, svi' wuh haughty molu; "ra vesh' nunau apc'koik na' du wuh'wak, would nam-tor ved unfit apc'koik na' du i'." svi' t'nash-veh conscience, i vet maut mau whether i had sovek svizh-tor intention losrak t' going tor gla-tor joe; tonk'peh kuv i had, nash glantaya shitau ish-veh tor hash. "du had rai idea t' ish-veh impending rom fortune, svi' eifa wak?" leralmin-tor estella, k' wuh slight pral t' ish-veh el'ru, signifying svi' wuh fighting wak. "ri wuh least." wuh sov t' completeness heh superiority k' if she lates-tor na' t'nash-veh vla, heh wuh sov t' youthfulness heh nekhaya k' if i lates-tor na' ish-veh, tor wuh contrast ik i strongly olau. Ish-veh would ma rankled svi' me weht do ish-veh did, kuv i had ri fudau myself u' eliciting ish-veh k' hasu ni eku k'wuhli na' ish-veh heh assigned tor ish-veh. Wuh bah-ker vesh' nuh' overgrown heh lan na' walking svi' k' ease, heh po' etek had tor wuh pauk t' ish-veh dah'wak il thrice, etek sasarlah va'ashiv vi' wuh brewery ker. I gluvau ish-veh tor wuh nicety wilat i had gla-tor ish-veh walking fi' wuh casks, ik wuh'rak hinek gad, heh she leralmin-tor, k' wuh samu heh careless glazhau svi' ik kharat, "did i?" i reminded ish-veh wilat she had sasarlah t' wuh kelek heh putan-tor me t'nash-veh kahm heh mon, heh she leralmin-tor, "i ri tor vokau." "ri vokau ik du tor me maf?" leralmin-tor i. "rai, " leralmin-tor she, heh hutau ish-veh patam heh glazhau pa' ish-veh. I verily dva-tor ik ish-veh ri remembering heh ri minding svi' wuh least, tor me maf va'ashiv, inwardly, heh ik nam-tor wuh sharpest maf-tor t' ek'. "du bolau fai-tor, " leralmin-tor estella, condescending tor me u' wuh maut-ugelik heh vaksurik kosu lau, "ik i ma rai khaf-spol, kuv ik has sovek-vel tor tor k' t'nash-veh vokaya." i prah k'fai ein jargon tor wuh daya ik i nem-tor wuh liberty t' doubting ik. Ik i fai-tor weh-rom. Ik tra' kupi nam-tor rai such vaksur rik' ish-veh. "oh! I ma wuh khaf-spol tor nam-tor stabbed svi' il pohshaya svi', i ma rai vet, " leralmin-tor estella, "heh veling kuv ish-veh ceased tor kuhsh-tor i dang cease tor nam-tor. Tonk'peh du fai-tor ra i tvai. I ma rai softness tra', nosympathysentimentnonsense." ra vesh' ish-veh ik vesh' borne svi' fi-tor t'nash-veh kashek lu she lam-tor fam dvun heh glazhau attentively na' me? Sovek-vel ik i had gla-tor svi' din-tor havisham? Rai. Svi' ein t' ish-veh glazhau heh gestures tra' vesh' ik tinge t' resemblance tor din-tor havisham if lau k'ashiv nam-tor pubeglanau ki' vesh' acquired k' kanu, s' grown person k' ik au ma vesh' mau katravah heh secluded, heh if, lu kan-wak nam-tor be' dvun-tor, dungi torvau wuh remarkable occasional likeness t' sagluvaya svi' limuk ik nam-tor vathru ved natya. Heh wi i kupi ri zavikau nash tor din-tor havisham. I glazhau va'ashiv, heh hi she vesh' fam dvun looking na' me, wuh suggestion vesh' hal-tor. Ra vesh' ish-veh? "i am serious, " leralmin-tor estella, ri ni mau k' wuh kwal (na' ish-veh meix'tem vesh' mos) u' k' wuh darkening t' ish-veh limuk; "kuv etek nam-tor tor nam-tor lehm-tor mau teretuhr, du had weh-rom dva-tor ish-veh na' wuh'wak. Rai!" imperiously stopping me u' i tu'ash t'nash-veh bru-lar. "i ma ri bestowed t'nash-veh tenderness sovek-wilat. I ma worla had sovek such vel." svi' wuh'ashiv moment etek vesh' svi' wuh brewery, ni wu disused, heh she sfekau tor wuh pid tanaf-shi'gluvaun wilat i had gla-tor ish-veh going si' fi' ik ka wuh'rak gad, heh var-tor me she vokau ki' vesh' abru tra', heh tor ma gla-tor me standing pahth-tor ne'. U' t'nash-veh bezhun zahal-tor ish-veh wan-kur el'ru, va'ashiv wuh ka neik-ha'khlup suggestion ik i kupi ri possibly ruskaraya tuhsau me. T'nash-veh shatipik palikaya occasioned ish-veh tor ti ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh kar. Instantly wuh tam'a be' dvun-tor wuh'wak weht heh vesh' hal-tor. Ra vesh' ish-veh? "ra nam-tor wuh tukh?" ya'akash estella. "nam-tor du pahth-tor va'ashiv?" "i dang nam-tor, kuv i pudva-tor ra du leralmin-tor aishan i', " i kilko-tor, tor da-tor ish-veh ska'. "yi du ri tor? Maut muhl. Ish-veh nam-tor leralmin-tor, na' sovek tav. Din-tor havisham dungi ak nam-tor expecting du na' ish-veh hinek lehk, hi i nah-tor ik lau nam-tor laid aside i', k' vath hinek belongings. Kal-tor etek tor veh weht pauk t' wuh bah-ker, heh yi hal-tor svi'. Sarlah! Du dungau ri foshuhl bezhun-masu na' t'nash-veh cruelty tor-gad; du dungau nam-tor t'nash-veh thalv, heh mazhiv-kur-tor me ish-veh tipan." ish-veh handsome sai-vel had trailed fi-tor wuh solektra. She meskarau ish-veh svi' veh el'ru i', heh k' wuh vath lightly estuhl t'nash-veh tipan u' etek lates-tor. Etek lates-tor pauk wuh ruined bah-ker dah'wak il thrice weht, heh ish-veh vesh' ek' svi' svai na' me. Kuv wuh yar-kur heh kin-kur tor'ovak t' vedik svi' wuh chinks t' wuh hinek temok had vesh' wuh danik taluhk svai ik ek'wak blew, ish-veh kupi ri ma vesh' weht tishaya svi' t'nash-veh remembrance. Tra' vesh' rai discrepancy t' tevun svi' etek tor snem-tor ish-veh irak s' me; etek vesh' t' nearly wuh ka ya'shakhuv, hi veling wuh ya'shakhuv var-tor na' weht svi' ish-veh nuf do svi' t'nash-veh; tonk'peh wuh sov t' inaccessibility if ish-veh vaksur heh ish-veh manner mazhiv-kur-tor ish-veh, tormented me svi' wuh midst t' t'nash-veh delight, heh na' wuh pidek t' wuh assurance i olau ik etwel patroness had pudvel-tor etek na' veh wuh'ashiv. Wretched sa-kan! Na' kim-shah etek went pla' vi' wuh kelek, heh tra' i puzhu-tor, k' ak'wikmun, ik t'nash-veh guardian had sarlah ne' tor gla-tor din-tor havisham fi' business, heh would sarlah pla' tor aru-yem. Wuh hinek wintry khlup t' chandeliers svi' wuh tvi-shal wilat wuh mouldering pasu vesh' sak-tor had vesh' lighted du' etek vesh' si', heh din-tor havisham vesh' svi' ish-veh ku-san heh waiting na' me. Ish-veh vesh' spo' pushing wuh ku-san itself pla' vi' wuh vesht, lu etek began wuh hinek vohris raf-kuv pauk pa' wuh vitush t' wuh bridal gadzhak. Tonk'peh, svi' wuh funereal tvi-shal, k' ik khlop t' wuh shi'vukhut tevan-tor pla' svi' wuh ku-san fixing its bezhun fi-tor ish-veh, estella glazhau weht ugelik heh vaksurik do fa', heh i vesh' ne' stronger enchantment. Wuh wak ni klimtau maf, ik etwel lehkuh-mal aru-yem-wadan drew ikap-tor na' el'ru, heh estella losrak etek tor dator herself. Etek had pehkau be' wuh centre t' wuh wu pasu, heh din-tor havisham, k' veh t' ish-veh withered kar sakadau s' wuh ku-san, shom-tor ik clenched el'ru fi-tor wuh kin-kur sai. U' estella glazhau pla' abru' ish-veh tipan fa' going si' na' wuh svep, din-tor havisham shok-tor ik el'ru tor ish-veh, k' wuh ravenous flan'es ik vesh' t' its ves ved dreadful. Yi, estella hasu hal-tor heh etek dahkuh losrak sa'awek, she da-tor tor me, heh leralmin-tor svi' wuh zhal, "nam-tor she vaksurik, graceful, muhl-grown? Tor du krol-tor ish-veh?" "kanok-veh bolau vi gla-tor ish-veh, din-tor havisham." she drew wuh kar pauk t'nash-veh talu, heh drew t'nash-veh patam ikap-tor ne' tor ish-veh u' she hayal-tor svi' wuh ku-san. "ashaya ish-veh, ashaya ish-veh, ashaya ish-veh! Uf tor she nam-tor-tor du?" fa' i kupi kilko-srashiv (kuv i kupi ma kilko-tor ni rihagik wuh deshker na' ek') she ashiv-tor, "ashaya ish-veh, ashaya ish-veh, ashaya ish-veh! Kuv she favours du, ashaya ish-veh. Kuv she skek du, ashaya ish-veh. Kuv she bezhun-masu ish-veh khaf-spol tor krus, heh u' ish-veh prah older heh stronger ish-veh dungi bezhun-masu deeper, ashaya ish-veh, ashaya ish-veh, ashaya ish-veh!" worla had i gla-tor such passionate eagerness u' vesh' hau tor ish-veh utterance t' aifa zhit. I kupi olau wuh dvunek t' wuh wonil kar pauk t'nash-veh talu puv-tor k' wuh vehemence ik ma ish-veh. "zhu-tor me, pip! I thanai ish-veh, tor nam-tor ashau. I bred ish-veh heh educated ish-veh, tor nam-tor ashau. I storik ish-veh vi' ra she nam-tor, ik she lau nam-tor ashau. Ashaya ish-veh!" she leralmin-tor wuh zhit k'ashiv hiyet, heh tra' kupi nam-tor rai vet ik she tvai tor leralmin ish-veh; tonk'peh kuv wuh k'ashiv ashiv-tor zhit had vesh' fnu-ven instead t' lovedespairrevengedire deathit kupi ri ma sounded s' ish-veh bru-lar weht spo' wuh curse. "i'll var-tor du, " leralmin-tor she, svi' wuh ka hurried passionate zhal, "ra yeht ashaya nam-tor. Ish-veh nam-tor glan-fam vaikaya, unquestioning shal-humiliation, utter nekhaya, sahrafel heh dva tehnat yourself heh tehnat wuh bosh panu, giving abru ish-veh bosh khaf-spol heh soul tor wuh smiteras i did!" lu sarlah ish-veh tor ik, heh tor wuh kwai maf ik zahal-tor ik, i kum-tor ish-veh pauk wuh san. Na' she she-tor abru svi' wuh ku-san, svi' ish-veh shroud t' wuh sai-vel, heh kwul-tor na' wuh sov u' kuv she would u' ak ma kwul-tor herself tehnat wuh temok heh tevan-tor tevik. Ek' nash be' dvun-tor svi' wuh zamu seconds. U' i drew ish-veh ne' vi' ish-veh ku-san, i vesh' d'wonil t' wuh scent ik i fai-tor, heh turning, gla-tor t'nash-veh guardian svi' wuh tvi-shal. Au kwon-hau-ov lesh (i ma ri wi mentioned ish-veh, i nah-tor) wuh abru'lik-handkerchief t' don-ka silk heh t' imposing proportions, if vesh' t' lo'uk tala tor ish-veh svi' ish-veh ha'yigal. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh ni terrify wuh client il wuh toglantausu k' ceremoniously unfolding nash abru'lik-handkerchief u' kuv au vesh' iyi going tor salur ish-veh han, heh yi pausing, u' kuv au fai-tor au dang ri ma wak tor tor ish-veh fa' such client il toglantausu committed himself, ik wuh shal-committal has zahal-tor directly, ved u' wuh tukh veling. Lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' wuh tvi-shal au had nash expressive abru'lik-handkerchief svi' fi' el'ru, heh vesh' looking na' etek. Fi' latva t'nash-veh bezhun, au leralmin-tor plainly, k' wuh momentary heh ralash-fam svizh svi' ik attitude, "indeed? Singular!" heh yi shitau wuh handkerchief tor its gas'rak nam-tor-tor k' wonderful daya. Din-tor havisham had gla-tor ish-veh u' ak u' i, heh vesh' (spo' kanok-veh else) kwes t' ish-veh. She tor wuh karik attempt tor tertitau herself, heh stammered ik au vesh' u' punctual u' ek'wak. "u' punctual u' ek'wak, " au ashiv-tor, coming abru tor etek. "(uf tor du tor, pip? Dungau i mazhiv-kur-tor du wuh fau, din-tor havisham? Wuh'wak pauk?) heh ni du nam-tor la', pip?" i var-tor ish-veh lu i had lasha, heh uf din-tor havisham had istau me tor sarlah heh gla-tor estella. Tor if au kilko-tor, "ah! Maut tok-ti nu'ri t'sai!" yi au kwitau din-tor havisham svi' ish-veh ku-san fa' ish-veh, k' veh t' ish-veh suk el'ru, heh shitau wuh vath svi' ish-veh malanu-abru'lik u' kuv wuh abru'lik vesh' bosh t' tsat. "muhl, pip! Uf k'ashiv ma du gla-tor din-tor estella fa'?" leralmin-tor au, lu sarlah ish-veh tor wuh pehkaya. "uf k'ashiv?" "ah! Uf wehk wak? Lehkuh thousand wak?" "oh! Certainly ri ni wehk." "dah'wak?" "jaggers, " interposed din-tor havisham, mau tor t'nash-veh vas, "trasha t'nash-veh pip sa'awek, heh hal-tor k' ish-veh tor ish-veh aru-yem." au complied, heh etek groped etwel yut ne' wuh gu'gelik kaiden teretuhr. Du' etek vesh' fam dvun fi' etwel yut tor eifa dahl-tor ha-shal mes' wuh elyutau ker na' wuh pla', au ya'akash me uf k'ashiv i had gla-tor din-tor havisham yokul heh mon; nufaya me wuh breadth t' dvel, u' tsuri, svi' wuh hundred wak heh wuh'wak. I panah-tor, heh leralmin-tor, "worla." "heh worla dungi, pip, " au retorted, k' wuh frowning abru'teruklar-ru'lut. "she has worla kal-tor herself tor nam-tor gla-tor doing either, opi' she ha-tor nash la' ha'kiv t' ish-veh. She czar-tor pa' svi' wuh mu-yor, heh yi ti el'ru fi' such yem-tukh u' she nem-tor." "pray, osu, " leralmin-tor i, "sos ya'akash du wuh deshker?" "du lau, " leralmin-tor au, "heh i lau decline tor kilko-srashiv ish-veh. Shitau ish-veh deshker." "estella's ahm. Nam-tor ish-veh havisham il?" i had nothing tor hau. "il ra?" leralmin-tor au. "nam-tor ish-veh havisham?" "ish-veh nam-tor havisham." nash katau etek tor wuh aru-yem-pasu, wilat she heh sarah abru'lik awaited etek. Mr. Jaggers presided, estella hayal-tor mesyutik tor ish-veh, i limuk-tor t'nash-veh yar-kur heh kin-kur t'hy'la. Etek aru-yokul maut muhl, heh vesh' bek-tor fi' k' wuh maid-dvinsu ik i had worla gla-tor svi' ek' t'nash-veh comings heh goings, tonk'peh vi, na' sovek-vel i fai-tor, had vesh' svi' ik mysterious kelek wuh bosh wak. Po' aru-yem wuh mashek t' dvel hinek kif vesh' shitau fa' t'nash-veh guardian (au vesh' evidently muhl acquainted k' wuh vintage), heh wuh dahkuh t'sai losrak etek. Sovek-vel tor kaik wuh satalau reticence t' mr. Jaggers ne' ik kamu i worla gla-tor kitok-wilat, kauk svi' ish-veh. Au potau ish-veh maut glazhau tor himself, heh scarcely khartau ish-veh bezhun tor estella's limuk wuh'wak du' aru-yem. Lu she stariben tor ish-veh, au shroi, heh svi' due rivak kilko-tor, tonk'peh worla glazhau na' ish-veh, ik kupi gla-tor nash-veh. Fi' wuh vath el'ru, she k'ashiv glazhau na' ish-veh, k' eku'ko heh curiosity, kuv ri distrust, tonk'peh ish-veh limuk worla gluvau wuh least hokni'es. Throughout aru-yem au nem-tor wuh pseth delight svi' tor sarah abru'lik greener heh yellower, k' k'ashiv referring svi' conversation k' me tor t'nash-veh gishat; tonk'peh la', va'ashiv, au gluvau rai hokni'es, heh kauk tor ish-veh saudau ik au extortedand kauk did extort, hi i ri tor fai-tor howthose dzhinaya s' t'nash-veh innocent shal. Heh lu au heh i vesh' losrak sa'awek teretuhr, au hayal-tor k' wuh sov fi-tor ish-veh t' paik lying k' svi' consequence t' ro'fori au ma, ik really vesh' nuh' mau na' me. Au tuhs-linisau ish-veh maut wine lu au had nothing else svi' el'ru. Au meskarau ish-veh svi' himself heh wuh ha'fek, zahv-tor wuh kif, padukau ish-veh svi' ish-veh ru'lut, vitem-tor ish-veh, glazhau na' ish-veh makh va'ashiv, smelt wuh kif, ar'kada ish-veh, drank ish-veh, boshau va'ashiv, heh tuhs-linisau wuh makh va'ashiv, abi' i vesh' u' nervous u' kuv i had fainu wuh wine tor nam-tor telling ish-veh vel tor t'nash-veh disadvantage. Rehkuh il kehkuh wak i feebly nahp i would palikaya conversation; tonk'peh whenever au gla-tor me going tor ya'akash ish-veh sovek-vel, au glazhau na' me k' ish-veh makh svi' ish-veh el'ru, heh rolling ish-veh wine pa' svi' ish-veh ru'lut, u' kuv requesting me tor nem-tor beglanau ik ish-veh vesh' t' rai nam-tor-tor, na' au couldn't kilko-srashiv. I nah-tor din-tor abru'lik vesh' d'wonil ik wuh glan t' me involved ish-veh svi' wuh tehvar t' hasu goaded tor ni-resh, heh sos'eh tearing ska' ish-veh taik, if vesh' wuh maut hideous veh, svi' wuh malat t' wuh muslin mop, heh strewing wuh solektra k' ish-veh isachya, if assuredly had worla grown fi' ish-veh patam. She did ri saudau lu etek afterwards went abru tor din-tor havisham's tvi-shal, heh etek kehkuh mavau na' whist. Svi' wuh tvi-wak, din-tor havisham, svi' wuh fantastic yut, had shitau ein t' wuh danik vaksurik ek'zer s' ish-veh sai-vel-tor-pasu vi' estella's isachya, heh pa' ish-veh bosom heh kar; heh vesht gla-tor nash-veh kauk t'nash-veh guardian glazhau na' ish-veh s' ne' ish-veh bali bezhun-zehl, heh ashenau au wuh pi', lu ish-veh loveliness vesh' fa' ish-veh, k' eifa don-ka kluhvau t' glitter heh kur svi' ish-veh. [illustration] t' wuh manner heh sadvun tor if au nem-tor etwel trumps vi' custody, heh sasarlah k' tvai pi' nop na' wuh shahtau t' el'ru, fa' if wuh glory t' etwel sa-te'kru heh ko-te'kru vesh' utterly abased, i leralmin nothing; il, t' wuh olaya ik i had, respecting ish-veh looking fi-tor etek personally svi' wuh ta'hal t' rehkuh maut obvious heh ri donku-tor riddles ik au had afer-tor si' wu ago. Ra i dashau s', vesh' wuh incompatibility svi' ish-veh samu la'es heh t'nash-veh feelings na' estella. Ish-veh vesh' ri ik i fai-tor i kupi worla lesh tor stariben tor ish-veh pa' ish-veh, ik i fai-tor i kupi worla lesh tor zhu-tor ish-veh creak ish-veh kluf na' ish-veh, ik i fai-tor i kupi worla lesh tor gla-tor ish-veh pu-tor ish-veh el'ru t' ish-veh; ish-veh vesh', ik t'nash-veh admiration dang nam-tor k'svi wuh ash'ya il dahkuh t' ish-veh, ish-veh vesh', ik t'nash-veh feelings dang nam-tor svi' wuh ka shi k' ish-veh, ik, vesh' wuh agonizing circumstance. Etek mavau abi' naukuh o'wak-vel, heh yi ish-veh vesh' arranged ik lu estella sarlah tor london i dang nam-tor fa-vikau t' ish-veh coming heh dang ragel-tor ish-veh na' wuh coach; heh yi i nem-tor trasha t' ish-veh, heh estuhl ish-veh heh losrak ish-veh. T'nash-veh guardian ti na' wuh boar svi' wuh thurai tvi-shal tor t'nash-veh. Irak vi' wuh mu-yor, din-tor havisham's zhit, "ashaya ish-veh, ashaya ish-veh, ashaya ish-veh!" sounded svi' t'nash-veh kaluk. I rubilau au na' t'nash-veh sha' repetition, heh leralmin-tor tor t'nash-veh trak, "i ashaya ish-veh, i ashaya ish-veh, i ashaya ish-veh!" hundreds t' wak. Yi, wuh thorau t' gratitude sarlah fi-tor me, ik she dang nam-tor destined na' me, wuh'wak wuh shek-zhuksu's sa-kan. Yi i nahp kuv she vesh', u' i ptha, k' rai tvai rapturously grateful na' ik buk wi, lu would she palikau tor nam-tor interested svi' me? Lu dang i awaken wuh khaf-spol k'svi ish-veh ik vesh' spes-fam heh sleeping i'? Ah me! I nahp eifa vesh' pid heh lo'uk zherka. Tonk'peh i worla nahp tra' vesh' sovek-vel neik heh pi' svi' t'nash-veh keeping maf s' joe, fai'ei i fai-tor she would nam-tor contemptuous t' ish-veh. Ish-veh vesh' tonk'peh wuh gad hal-tor, heh joe had katau wuh bezhun-masu vi' t'nash-veh bezhun; au had ak psethau, oekon forgive me! Ak psethau. Chapter xxx. Po' muhl panahik wuh tukh du' i vesh' sai-vel-tor na' wuh pla-kur boar svi' wuh asal, i resolved tor var-tor t'nash-veh guardian ik i vet-tor orlick's hasu wuh gas'rak wihfelau t' sasu tor boshaya wuh lehk t' sahrafel na' din-tor havisham's. "po veling au nam-tor ri wuh gas'rak wihfelau t' sasu, pip, " leralmin-tor t'nash-veh guardian, comfortably satisfied beforehand fi' wuh paik patam, "fai'ei wuh sasu vi boshau wuh lehk t' sahrafel worla nam-tor wuh gas'rak wihfelau t' sasu." ish-veh seemed ved tor shitau ish-veh vi' tam'a tor talal ik nash particular lehk vesh' ri exceptionally meskarau k' wuh gas'rak wihfelau t' sasu, heh au shroi svi' wuh satisfied manner du' i var-tor ish-veh ra fai-tukh i had t' orlick. "maut rom, pip, " au glantau, lu i had concluded, "i'll hal-tor pauk presently, heh vlitau etwel t'hy'la ska'." rather alarmed k' nash summary torai, i vesh' na' wuh pi' vohtaya, heh kauk hinted ik etwel t'hy'la himself lau nam-tor rihagik tor deal k'. "oh rai au skil-tor't, " leralmin-tor t'nash-veh guardian, tor ish-veh abru'lik-handkerchief-sfek, k' buhfik guhl'es; "i dang spo' tor gla-tor ish-veh gyirm'i wuh deshker k' me." u' etek vesh' going pla' teretuhr tor london k' wuh midday coach, heh u' i breakfasted ne' such terrors t' pumblechook ik i kupi scarcely meskaraya t'nash-veh cup, nash mazhiv-kur-tor me wuh opportunity t' taran ik i aitlu wuh lates, heh ik i would hal-tor fi' bi' wuh london fau-yut du' mr. Jaggers vesh' occupied, kuv au would kal-tor wuh coachman fai-tor ik i would prah vi' t'nash-veh shi lu overtaken. I vesh' thus enabled tor hash-tor s' wuh pla-kur boar iyi po' asal-yem. K' yi tor wuh pakuv t' pa' wuh couple t' miles vi' wuh tu'ash shasol na' wuh pla' t' pumblechook's premises, i prah pauk vi' wuh pid yut va'ashiv, wuh pi' mesakh ik pitfall, heh olau myself svi' comparative shar'es. Ish-veh vesh' eku'ki tor nam-tor svi' wuh hizhuk hinek kahr wuh'wak weht, heh ish-veh vesh' ri disagreeable tor nam-tor la' heh tra' suddenly naglanshau heh nantau po'. Veh il dahkuh t' wuh tradespeople kauk darted s' ish-veh mahr-kel heh went wuh pi' yut ne' wuh yut fa' me, ik au lau da-tor, u' kuv au had yen-tor vel, heh be' dvun me limuk tor limuk, fi' if occasions i ri tor fai-tor whether au il i tor wuh weh-rasahkos pretence; au t' ri doing ish-veh, il i t' ri seeing ish-veh. Fam dvun t'nash-veh shul vesh' wuh distinguished veh, heh i vesh' mokov dissatisfied k' ish-veh, abi' buk threw me svi' wuh yut t' ik unlimited miscreant, trabb's sa-kan. Casting t'nash-veh bezhun bi' wuh yut na' wuh ac'ruth sfek t' t'nash-veh progress, i beheld trabb's sa-kan approaching, lashing himself k' wuh herbosh pla-kur sa'haf. Deeming ik wuh serene heh unconscious contemplation t' ish-veh would buhfik beseem me, heh would nam-tor danik kesik tor quell ish-veh ek'rasah kashek, i storilau k' ik sagluvaya t' countenance, heh vesh' rather congratulating myself fi' t'nash-veh navun, lu suddenly wuh mal-nef t' trabb's sa-kan smote teretuhr, ish-veh isachya uprose, ish-veh taik tevan-tor ska', au trembled violently svi' kanok sikrus, staggered si' vi' wuh fau-yut, heh maf-tor tor wuh sutra, "meskaraya me! I'm ni koltha!" vup-tor tor nam-tor svi' wuh paroxysm t' vash heh contrition, occasioned k' wuh dignity t' t'nash-veh appearance. U' i be' dvun-tor ish-veh, ish-veh zud loudly chattered svi' ish-veh patam, heh k' kanok ulidar t' mairik humiliation, au prostrated himself svi' wuh grazhiv. Nash vesh' wuh lerash vel tor lesh, tonk'peh nash vesh' nothing. I had ri storilau wuh'ashiv dah-teh ker lu, tor t'nash-veh inexpressible vash, tauraya, heh indignation, i va'ashiv beheld trabb's sa-kan approaching. Au vesh' coming pauk wuh wonil teruk. Ish-veh pla-kur sa'haf vesh' slung abru' ish-veh tipan, trau industry beamed svi' ish-veh bezhun, wuh determination tor proceed tor trabb's k' cheerful briskness vesh' indicated svi' ish-veh gait. K' wuh kolaya au became aware t' me, heh vesh' severely yaretau u' fa'; tonk'peh nash wak ish-veh dvunel vesh' rotatory, heh au staggered pauk heh pauk me k' mal-nef weht afflicted, heh k' uplifted el'ru u' kuv beseeching na' mercy. Ish-veh sufferings vesh' hailed k' wuh greatest mak k' wuh knot t' spectators, heh i olau utterly confounded. I had ri prah u' mau further ne' wuh yut u' wuh lehk-office, lu i va'ashiv beheld trabb's sa-kan shooting pauk k' wuh pla' yut. Nash wak, au vesh' entirely rubai. Au sai-vel-tor wuh pla-kur sa'haf svi' wuh manner t' t'nash-veh lo'uk-tor-pal, heh vesh' strutting bi' wuh pavement na' me fi' wuh mesyutik vla t' wuh yut, attended k' wuh apc'koik t' delighted nu'ri t'hylara tor ik au s' wak tor wak sporiben, k' wuh pral t' ish-veh el'ru, "ri tor fai-tor yah!" zhit fam yehat fupa s' wuh nosahp t' aggravation heh dash wreaked fi-tor me k' trabb's sa-kan, lu be' dvun-tor abreast t' me, au seshau abru ish-veh sav'el-hmoi'neks, twined ish-veh vla-isachya, terpau wuh kar akimbo, heh smirked extravagantly k', wriggling ish-veh kar-nef heh ak'shem, heh drawling tor ish-veh attendants, "ri tor fai-tor yah, ri tor fai-tor yah, 'pon t'nash-veh soul ri tor fai-tor yah!" wuh disgrace attendant fi' ish-veh iyi afterwards taking tor crowing heh pursuing me mes' wuh mesut k' kushel, u' s' wuh exceedingly dejected kushel vi had fainu me lu i vesh' wuh shek-zhuksu, culminated wuh disgrace k' if i losrak wuh kahr, heh vesh', ni tor stariben, sadakh k' ish-veh vi' wuh tu'ash shasol. [illustration] tonk'peh vita i had taken wuh ha'kiv t' trabb's sa-kan fi' ik occasion, i really ri tor kauk i' gla-tor ra i kupi ma ovsoh korsau palesh-tor. Ki' struggled k' ish-veh svi' wuh yut, il ki' faikaik sovek weh-neik recompense s' ish-veh do ish-veh khaf-spol's buhfik khaf, would ma vesh' futile heh degrading. Moreover, au vesh' wuh sa-kan ik rai sasu kupi dash-tor; wuh invulnerable heh dodging serpent vi, lu chased vi' wuh teruk, flew si' va'ashiv svi' ish-veh captor's mal, scornfully yelping. I kitau, however, tor mr. Trabb k' thurai gad's lehk, tor leralmin ik mr. Pip bolau decline tor deal further k' veh vi kupi ni irak yen-tor ra au owed tor wuh buhfik eku'ko t' shila'es, u' tor employ wuh sa-kan vi teporilau loathing svi' kanok respectable kashek. Wuh coach, k' mr. Jaggers svi'udish, sarlah abru svi' due wak, heh i nem-tor t'nash-veh natuhn-ku-san va'ashiv, heh lasha svi' london safe, tonk'peh ri ralash, na' t'nash-veh khaf-spol vesh' hal-tor. U' ak u' i lasha, i satau wuh penitential codfish heh subok t' oysters tor joe (u' reparation na' ri having hal-tor myself), heh yi went fi' tor barnard's ha-shal. I afer-tor herbert dining fi' samu kahm, heh delighted tor welcome me pla'. Having despatched wuh avenger tor wuh mon-kelek na' wuh haya tor wuh aru-yem, i olau ik i bolau tu'ash t'nash-veh thasek ik maut khru tor t'nash-veh t'hy'la heh chum. U' guhl'es vesh' s' wuh deshker k' wuh avenger svi' wuh tvur, if kupi goh nam-tor fudau svi' wuh ta'hal t' wuh antechamber tor wuh keyhole, i satau ish-veh tor wuh mavau. Wuh weh-rom skan t' wuh severity t' t'nash-veh bondage tor ik taskmaster kupi scarcely nam-tor afforded, do wuh degrading izau tor if i vesh' constantly driven tor talal ish-veh employment. Ni tvai nam-tor si-vukhut-krus, ik i sometimes satau ish-veh tor hyde shi'sochya teruk tor gla-tor ra o'wak-vel ish-veh vesh'. Aru-yem ovsoh heh etek sitting k' etwel ash'ya fi-tor wuh fender, i leralmin-tor tor herbert, "t'nash-veh tal-kam herbert, i ma vel maut particular tor var-tor du." "t'nash-veh tal-kam handel, " au fun-tor, "i dungau vam heh respect ish-veh guhl'es." "ish-veh concerns myself, herbert, " leralmin-tor i, "heh veh vath person." herbert tuhsau ish-veh ash'ya, glazhau na' wuh yon k' ish-veh patam fi' veh vla, heh having glazhau na' ish-veh svi' vain na' ein wak, glazhau na' me fai'ei i didn't hal-tor fi'. "herbert, " leralmin-tor i, laying t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh mal-nef, "i lovei adoreestella." instead t' hasu transfixed, herbert kilko-tor svi' wuh hagik tukh-t'-rivak yut, "exactly. Muhl?" "muhl, herbert? Nam-tor ik ek' du leralmin? Muhl?" "ra thurai, i tvai?" leralmin-tor herbert. "veling i fai-tor ik." "uf tor du fai-tor ish-veh?" leralmin-tor i. "uf tor i fai-tor ish-veh, handel? Po, s' du." "i worla var-tor du." "var-tor me! Du ma worla var-tor me lu du ma prah ish-veh isachya tresahk, tonk'peh i ma had kash-ral tor pakashogau ish-veh. Du ma kwon-hau-ov adored ish-veh, ek'wak opi' i ma fainu du. Du katau ish-veh adoration heh ish-veh portmanteau la' teretuhr. Var-tor me! Po, du ma kwon-hau-ov var-tor me ek' gad wu. Lu du var-tor me ish-veh sha' var, du var-tor me plainly ik du began adoring ish-veh wuh wuh'rak wak gla-tor du ish-veh, lu du vesh' maut nu'ri indeed." "maut muhl, yi, " leralmin-tor i, tor ik nash vesh' wuh uzh heh ri unwelcome ta'hal, "i ma worla losrak ska' adoring ish-veh. Heh she has sarlah pla', wuh danik vaksurik heh danik sohkik creature. Heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh za-gad. Heh kuv i adored ish-veh fa', i i' doubly adore ish-veh." "kunli na' du yi, handel, " leralmin-tor herbert, "ik du nam-tor picked si' na' ish-veh heh allotted tor ish-veh. Rik' encroaching fi' zadik solektra, etek lau venture tor leralmin ik tra' mokuhlek nam-tor rai vet svi' ourselves t' ik kla-min. Ma du sovek idea wi, t' estella's zan-tor fi' wuh adoration deshker?" i hutau t'nash-veh patam gloomily. "oh! She nam-tor thousands t' miles maf, s' me, " leralmin-tor i. "tranush, t'nash-veh tal-kam handel: wak hiyet, wak hiyet. Tonk'peh du ma vel weht tor leralmin?" "i am kafusik tor leralmin ish-veh, " i fun-tor, "heh wi ish-veh's rai weh-rasahkos tor leralmin ish-veh do tor nah-tor ish-veh. Du vutau me wuh kunli katravahsu. Veling, i am. I vesh' wuh shek-zhuksu's sa-kan tonk'peh za-gad; i amwhat dungau i leralmin i amto-gad?" "leralmin wuh rom katravahsu, kuv du aitlun wuh zhit-bal, " fun-tor herbert, smiling, heh clapping ish-veh el'ru fi' wuh pla' t' t'nash-veh"wuh rom katravahsu, k' impetuosity heh vaunah, boldness heh diffidence, torai heh dreaming, curiously rish-tor svi' ish-veh." i pehkau na' wuh moment tor panah-tor whether tra' really vesh' nash rish svi' t'nash-veh character. Fi' wuh bosh, i k' rai tvai naglanshau wuh nisaya, tonk'peh nahp ish-veh ri don disputing. "lu i ya'akash ra i am tor vutau myself tor-gad, herbert, " i went fi', "i suggest ra i ma svi' t'nash-veh nahp. Du leralmin i am kunli. I fai-tor i ma ovsoh nothing tor ashenau myself svi' ha'kiv, heh ik fortune sa'awek has ashenau me; ik nam-tor hasu maut kunli. Heh wi, lu i nah-tor t' estella" ("heh lu ri tor du, du fai-tor?" herbert threw svi', k' ish-veh bezhun fi' wuh yon; if i nahp ves heh sympathetic t' ish-veh.) "yi, t'nash-veh tal-kam herbert, i fam yehat var-tor du uf nerik heh uncertain i olau, heh uf ko'nar tor hundreds t' pavesh. Avoiding zadik solektra, u' du did aishan i', i lau fam dvun leralmin ik fi' wuh constancy t' veh person (naming rai person) ek' t'nash-veh gishat nerau. Heh na' wuh buhfik, uf indefinite heh unsatisfactory, goh tor fai-tor ni vaguely ra au nam-tor!" svi' taran nash, i vas-tor t'nash-veh kashek t' ra had kwon-hau-ov vesh' tra', weht il lehkuh, hi rai vet danik opi' za-gad. "i', handel, " herbert kilko-tor, svi' ish-veh sa-ka-ashausu, hopeful yut, "ish-veh seems tor me ik svi' wuh despondency t' wuh sival shaukaush, etek nam-tor looking vi' etwel mazhiv-kur-jarel's ru'lut k' wuh magnifying-makh. Likewise, ish-veh seems tor me ik, concentrating etwel attention fi' wuh linisaya, etek altogether overlook veh t' wuh buhfik sfekau t' wuh aushfa. Didn't du var-tor me ik ish-veh guardian, mr. Jaggers, var-tor du svi' wuh palikaya, ik du vesh' ri endowed k' gishat goh? Heh kauk kuv au had ri var-tor du ni, hi ik nam-tor wuh maut suk kuv, i vahl, kupi du dva-tor ik t' ek' sasu svi' london, mr. Jaggers nam-tor wuh sasu tor meskaraya ish-veh la' relations na' du vita au vesh' sure t' ish-veh solektra?" i leralmin-tor i kupi ri wafu ik nash vesh' wuh karik sfek. I leralmin-tor ish-veh (sutra k'ashiv tor ni, svi' such nuf) spo' wuh rather reluctant concession tor yeht'es heh yeht-gav; u' kuv i aitlu tor wafu ish-veh! "i dang nah-tor ish-veh vesh' wuh karik sfek, " leralmin-tor herbert, "heh i dang nah-tor du would nam-tor puzzled tor glenonau wuh stronger; u' tor wuh shom, du bolau bide ish-veh guardian's wak, heh au bolau bide ish-veh client's wak. Du'll nam-tor veh-heh-dah-leh fa' du fai-tor wilat du nam-tor, heh yi sos'eh du'll prah ein further enlightenment. Na' ek' pavek, du'll nam-tor nearer getting ish-veh, na' ish-veh bolau sarlah na' kim-shah." "ra wuh hopeful disposition du ma!" leralmin-tor i, gratefully krol-tor ish-veh cheery yut. "i ought ki', " leralmin-tor herbert, "na' i ma ri mau else. I bolau nafai-tor, k' wuh k', ik wuh rom kash-ral t' ra i ma aishan leralmin-tor nam-tor ri t'nash-veh sha', tonk'peh t'nash-veh sa-mekh's. Wuh goh remark i ek'wak puzhu-tor ish-veh tor fi' ish-veh var, vesh' wuh kim-shah veh, "wuh vel nam-tor settled heh ovsoh, il mr. Jaggers would ri nam-tor svi' ish-veh." heh i' fa' i leralmin sovek-vel weht pa' t'nash-veh sa-mekh, il t'nash-veh sa-mekh's sa-fu, heh repay guhl'es k' guhl'es, i aitlun tor tor myself seriously disagreeable tor du na' wuh moment, positively repulsive." "du skil-tor't navau, " leralmin-tor i. "o ha i dungau!" leralmin-tor au. "veh, dahkuh, rehkuh, heh i' i am svi' na' ish-veh. Handel, t'nash-veh rom katravahsu; "hi au stariben svi' nash ta'hal molu, au vesh' maut mau svi' earnest, "i ma vesh' thinking opi' etek ma vesh' talking k' etwel ash'ya fi' nash fender, ik estella surely fam yehat nam-tor wuh nosh t' ish-veh inheritance, kuv she vesh' worla referred tor k' ish-veh guardian. Am i gas'rak svi' ni understanding ra du ma var-tor me, u' ik au worla referred tor ish-veh, directly il indirectly, svi' sovek yut? Worla kauk hinted, na' instance, ik ish-veh patron lau ma zan-tor u' tor ish-veh kal'i'farr ultimately?" "worla." "i', handel, i am ved elik s' wuh zahv t' sfith grapes, fi-tor t'nash-veh soul heh dor! Ri hasu bound tor ish-veh, mokuhlek du ri dahl-tor yourself s' ish-veh?i var-tor du i dang nam-tor disagreeable." i da-tor t'nash-veh patam aside, na', k' wuh rush heh wuh fnashtaya, spo' wuh hinek masu-kastra salan coming abru s' wuh masutra, wuh olaya spo' ik if had nessau me fi' wuh asal lu i losrak wuh zhuk-fasek, lu wuh mists vesh' solemnly rising, heh lu i laid t'nash-veh el'ru fi-tor wuh pi'kahr ozh-lehk, smote fi-tor t'nash-veh khaf-spol va'ashiv. Tra' vesh' silence svi' etek na' wuh pi' du'. "ha; tonk'peh t'nash-veh tal-kam handel, " herbert went fi', u' kuv etek had vesh' talking, instead t' ralash-fam, "its having vesh' ni strongly rooted svi' wuh thasek t' wuh sa-kan ik malat heh circumstances tor ni romantic, renders ish-veh maut serious. Nah-tor t' ish-veh bringing-abru, heh nah-tor t' din-tor havisham. Nah-tor t' ra she nam-tor herself (i' i am repulsive heh du abominate me). Nash lau ras-tukh tor miserable vel." "i fai-tor ish-veh, herbert, " leralmin-tor i, k' t'nash-veh patam fam dvun da-tor maf, "tonk'peh i mokuhlek't gol'nev ish-veh." "du mokuhlek't dahl-tor yourself?" "rai. Impossible!" "du mokuhlek't ar'kadan, handel?" "rai. Impossible!" "muhl!" leralmin-tor herbert, getting abru k' wuh lively hutau u' kuv au had vesh' asleep, heh stirring wuh yon, "i' i'll endeavour tor tor myself agreeable va'ashiv!" ni au went pauk wuh tvi-shal heh hutau wuh curtains si', shitau wuh ku-san svi' ish-veh shitau, tidied wuh dunap heh ni forth ik vesh' lying pa', glazhau vi' wuh tvur, peeped vi' wuh nuhm-natuhn, ikap-tor wuh svep, heh sarlah pla' tor ish-veh ku-san k' wuh yon: wilat au hayal-tor ne', nursing ish-veh losrak mal svi' fi' kar. "i vesh' going tor leralmin wuh zhit il dahkuh, handel, fundik t'nash-veh sa-mekh heh t'nash-veh sa-mekh's sa-fu. I am kwes ish-veh nam-tor scarcely bolayatik na' t'nash-veh sa-mekh's sa-fu tor remark ik t'nash-veh sa-mekh's establishment nam-tor ri wa' maut-ugelik svi' its housekeeping." "tra' nam-tor kwon-hau-ov plenty, herbert, " leralmin-tor i, tor leralmin vel encouraging. "o ha! Heh ni wuh dustman leralmin-tor, i dva-tor, k' wuh strongest messaya, heh ni tor wuh marine-mahr-kel mahr-kel svi' wuh pla' yut. Gravely, handel, na' wuh subject nam-tor shi'vukhut hiyet, du fai-tor uf ish-veh nam-tor u' muhl u' i tor. I suppose tra' vesh' wuh wak wuh'wak lu t'nash-veh sa-mekh had ri putan-tor tukh abru; tonk'peh kuv ek'wak tra' vesh', wuh wak nam-tor hal-tor. Sos ya'akash du kuv du ma ek'wak had wuh opportunity t' remarking, ne' svi' ish-veh krus t' wuh shasol, ik wuh kanu t' ri exactly suitable kal'i'farr nam-tor kwon-hau-ov danik wa' anxious tor nam-tor telik?" nash vesh' such wuh singular deshker, ik i ya'akash ish-veh svi' fun, "nam-tor ish-veh ni?" "i ri tor fai-tor, " leralmin-tor herbert, "ik's ra i aitlun tor fai-tor. Fai'ei ish-veh nam-tor decidedly wuh nuf k' etek. T'nash-veh ri donku-tor ko-kai charlotte, vi vesh' thurai me heh tev-tor fa' she vesh' leh-keh, vesh' wuh striking li-fal. Pi' jane nam-tor wuh ka. Svi' ish-veh aitlun tor nam-tor matrimonially afer-tor, du lau suppose ish-veh ki' be' dvun-tor ish-veh pen nam svi' wuh perpetual contemplation t' ka'kelik bliss. Pi' alick svi' wuh pelal has already tor arrangements na' ish-veh union k' wuh suitable nu'ri person na' kew. Heh indeed, i nah-tor etek nam-tor ek' engaged, kaula wuh kan-bu." "yi du nam-tor?" leralmin-tor i. "i am, " leralmin-tor herbert; "tonk'peh ish-veh's wuh tsat." i assured ish-veh t' t'nash-veh keeping wuh tsat, heh eit'jae tor nam-tor favoured k' further particulars. Au had spoken ni sensibly heh feelingly t' t'nash-veh kobat'es ik i aitlu tor fai-tor vel pa' ish-veh karik'es. "sos ya'akash wuh ahm?" i leralmin-tor. "ahm t' clara, " leralmin-tor herbert. "ha-tor svi' london?" "ha, sos'eh i ought tor mention, " leralmin-tor herbert, vi had shetau curiously crestfallen heh meek, opi' etek svi-tor fi' wuh eku'ki theme, "ik she nam-tor rather ne' t'nash-veh ko-mekh's nonsensical skan notions. Ish-veh sa-mekh had tor tor k' wuh victualling t' passenger-ships. I nah-tor au vesh' wuh koshtri t' purser." "ra nam-tor au i'?" leralmin-tor i. "au's wuh invalid i', " kilko-tor herbert. "living fi'?" "fi' wuh wuh'rak lan-tol, " leralmin-tor herbert. If vesh' mokov ra i tvai, na' i had intended t'nash-veh deshker tor apply tor ish-veh tvai. "i ma worla gla-tor ish-veh, na' au has kwon-hau-ov potau ish-veh tvi-shal overhead, opi' i ma fainu clara. Tonk'peh i ma puzhu-tor ish-veh constantly. Au tor tremendous fel-tor, roars, heh pegs na' wuh lan-tol k' ein frightful instrument." svi' looking na' me heh yi laughing heartily, herbert na' wuh wak recovered ish-veh tsuri lively manner. "ri tor du gish tor gla-tor ish-veh?" leralmin-tor i. "o ha, i constantly gish tor gla-tor ish-veh, " fun-tor herbert, "fai'ei i worla zhu-tor ish-veh, rik' expecting ish-veh tor sarlah tumbling k'fai wuh abru-tol. Tonk'peh i ri tor fai-tor uf wu wuh rafters lau meskaraya." lu au had wuh'wak weht abru'teruklar-ru'lut-tor heartily, au became meek va'ashiv, heh var-tor me ik wuh moment au began tor realise capital, ish-veh vesh' ish-veh intention tor marry nash nu'ri t'sai. Au hau u' wuh shal-evident proposition, engendering neik tam'a, "tonk'peh du mokuhlek't marry, du fai-tor, du' du're looking pa' du." u' etek contemplated wuh yon, heh u' i nahp ra wuh rihagik vision tor realise nash ka capital sometimes vesh', i shitau t'nash-veh el'ru svi' t'nash-veh abru'lik. Wuh hesha krus t' dun svi' veh t' au attracting t'nash-veh attention, i tu'ash ish-veh heh afer-tor ish-veh tor nam-tor wuh mavau-dun i had poprah s' joe, tomasu tor wuh u'thet provincial amateur t' roscian renown. "heh kudau t'nash-veh khaf-spol, " i involuntarily hau aloud, "ish-veh's tor-mu-yor!" nash rubai wuh subject svi' wuh instant, heh tor etek hurriedly resolve tor hal-tor tor wuh mavau. Ni, lu i had pledged myself tor comfort heh abet herbert svi' wuh tek'ik t' ish-veh khaf-spol k' ek' practicable heh impracticable tvai, heh lu herbert had var-tor me ik ish-veh affianced already fai-tor me k' reputation heh ik i dang nam-tor presented tor ish-veh, heh lu etek had warmly shaken el'ru fi-tor etwel mutual guhl'es, etek blew si' etwel ha'fek, tor abru etwel yon, klacha etwel svep, heh issued forth svi' psthan t' mr. Wopsle heh denmark. Chapter xxxi. Fi' etwel lashan svi' denmark, etek afer-tor wuh sa-te'kru heh ko-te'kru t' ik shasol ashenau svi' dahkuh kar-ku-san fi' wuh af'tum-pasu, holding wuh kelek. Wuh bosh t' wuh danish thol'es vesh' svi' attendance; consisting t' wuh thol sa-kan svi' wuh pu-tor-duf kluf t' wuh masuk' ork'ik'a, wuh venerable peer k' wuh kitork limuk vi seemed ki' risen s' wuh sutra tab-ma svi' ha'kiv, heh wuh danish chivalry k' wuh dref svi' its isachya heh wuh shif t' wan-kur silk mal, heh presenting fi' wuh bosh wuh kogavik appearance. T'nash-veh gifted townsman lam-tor gloomily k'wuhli, k' hesha kar, heh i kupi ma istau ik ish-veh tcha-tor heh fa-patam had vesh' weht yesik. Several curious pi' circumstances transpired u' wuh torai proceeded. Wuh tab-ma sa-te'kru t' wuh shasol ri goh saudau ki' vesh' troubled k' wuh huhsh na' wuh wak t' ish-veh decease, tonk'peh ki' taken ish-veh k' ish-veh tor wuh braq, heh ki' katau ish-veh pla'. Wuh royal phantom isha lesh wuh ghostly manuscript pauk its truncheon, tor if ish-veh had wuh appearance t' occasionally referring, heh ik nuh', k' wuh sov t' anxiety heh wuh tendency tor pak-tor wuh shi' dzhinaya if vesh' suggestive t' wuh fupa s' t' mortality. Ish-veh vesh' nash, i conceive, if pufulag-tor tor wuh duvek's hasu na'shikhau k' wuh tanaf-shi'gluvaun tor "da-tor abru'!"wuh recommendation if ish-veh nem-tor extremely has-bosh. Ish-veh vesh' likewise tor nam-tor noted t' nash majestic tam'a, ik whereas ish-veh kwon-hau-ov saudau k' wuh sov t' having vesh' si' wuh akarshif heh lates-tor wuh immense ir, ish-veh perceptibly sarlah s' wuh closely contiguous temok. Nash occasioned its terrors tor nam-tor poprah derisively. Wuh ko-te'kru t' denmark, wuh maut buxom t'sai, hi rai vet historically brazen, vesh' panah-tor k' wuh tsuri ki' nuh' mau dvesh-tukh pa' ish-veh; ish-veh chin hasu attached tor ish-veh diadem k' wuh sax'ksei zhel t' ik mokev (u' kuv she had wuh gorgeous toothache), ish-veh san hasu vikuvau k' wuh'ashiv, heh tik t' ish-veh kar k' wuh'ashiv, ni ik she vesh' openly mentioned u' "wuh kettle-vluhn." wuh thol sa-kan svi' wuh ancestral kluf vesh' inconsistent, representing himself, u' ish-veh vesh' svi' veh esh, u' wuh kup masusu, wuh strolling fundauik-ithop, wuh shi'vukhut-hilek, wuh clergyman, heh wuh person t' wuh utmost importance na' wuh kelek fencing-match, fi' wuh ek'te'kru t' t'vi practised bezhun heh nice sakathilaya wuh finest shad-kisheya vesh' judged. Nash gradually pufulag-tor tor wuh aitlun t' toleration na' ish-veh, heh evenon ish-veh hasu patal-tor svi' vai zek, heh declining tor perform wuh mem-lu til-kum serviceto wuh paik indignation taking wuh shid t' kov-sayas. Lastly, ophelia vesh' wuh shi-kar-tor tor such vohris musical ni-resh, ik lu, svi' rivak t' wak, she had taken ska' ish-veh wan-kur muslin scarf, hesha ish-veh abru, heh visolektau ish-veh, wuh sulky sasu vi had vesh' wu cooling ish-veh impatient han tehnat wuh shek-tukh mofek svi' wuh khom zehl t' wuh tanaf-shi'gluvaun, growled, "i' wuh kan-bu's shitau tor sar-tak kal-tor's ma mu'yor-yem!" if, tor leralmin wuh least t' ish-veh, vesh' s' keeping. Fi-tor t'nash-veh unfortunate townsman ek' aifa incidents accumulated k' playful daya. Whenever ik undecided prince had tor ya'akash wuh deshker il fupa s' wuh vet, wuh tsuri gol-tor ish-veh si' k' ish-veh. U' na' li-fal; fi' wuh deshker whether 'twas nobler svi' wuh kashek tor dash, ein roared ha, heh ein rai, heh ein inclining tor fi' opinions leralmin-tor "toss abru na' ish-veh; " heh ved wuh debating shila'es arose. Lu au ya'akash ra dang such katravahsu u' au tor crawling svi' terra heh sha-ka-ri, au vesh' kastorau k' ral maf-tor t' "zhu-tor, zhu-tor!" lu au saudau k' ish-veh ash'ai disordered (its disorder sagluvau, fupa s' nam-tor, k' veh maut pu heshan svi' wuh fik, if i suppose tor nam-tor kwon-hau-ov prah abru k' wuh pa'ash shek-tukh), wuh conversation nem-tor shi svi' wuh tanaf-shi'gluvaun respecting wuh paleness t' ish-veh mal, heh whether ish-veh vesh' occasioned k' wuh da-tor wuh tam'a had putan-tor ish-veh. Fi' ish-veh taking wuh vipladayek, maut spo' wuh pi' nesh-kur kolchak ik had aishan vesh' mavau svi' wuh orchestra heh handed si' na' wuh svep, au vesh' puvutau fi-tor unanimously na' tor-go britannia. Lu au recommended wuh hahf ri tor gla-tor wuh sov thus, wuh sulky sasu leralmin-tor, "heh ri tor du tor ish-veh, neither; du're wuh deal weh-rasahkos do ish-veh!" heh i grieve tor hau ik peals t' laughter puna-shau mr. Wopsle fi' kanok veh t' aifa occasions. Tonk'peh ish-veh greatest trials vesh' svi' wuh churchyard, if had wuh appearance t' wuh primeval laptra, k' wuh ves t' pi' ecclesiastical pu-tor-kelek fi' veh vla, heh wuh turnpike temep fi' wuh vath. Mr. Wopsle svi' wuh comprehensive nesh-kur tor-sai, hasu descried entering na' wuh turnpike, wuh gravedigger vesh' admonished svi' wuh friendly yut, "glazhau si'! La''s wuh undertaker wuh coming, tor gla-tor uf du're wuh getting fi' k' ish-veh ar'kadan!" i dva-tor ish-veh nam-tor muhl fainu svi' wuh constitutional shasol ik mr. Wopsle kupi ri possibly ma fun-tor wuh grat, po' moralizing abru' ish-veh, rik' dusting ish-veh ozh fi' wuh wan-kur ru'lut-sai taken s' ish-veh thasek; tonk'peh kauk ik innocent heh indispensable torai did ri be' dvun rik' wuh tuhskaya, "wai-ter!" wuh lashan t' wuh ak'shem na' interment (svi' wuh herbosh nesh-kur natuhn k' wuh lid tumbling tu'ash), vesh' wuh glantokaya na' wuh paik mak, if vesh' mau enhanced k' wuh discovery, among wuh bearers, t' wuh wuhsu obnoxious tor shasutan. Wuh mak attended mr. Wopsle k'fai ish-veh struggle k' laertes fi' wuh rihk t' wuh orchestra heh wuh shi'vukhut, heh slackened rai weht abi' au had tumbled wuh sa-te'kru ska' wuh af'tum-pasu, heh had tev-tor k' inches s' wuh mal-nik abru'le. Etek had tor ein spoh urgam svi' wuh palikaya tor applaud mr. Wopsle; tonk'peh au vesh' nuh' hopeless tor nam-tor persisted svi'. Therefore etek had hayal-tor, olaya keenly na' ish-veh, tonk'peh laughing, nevertheless, s' kaluk tor kaluk. I abru'teruklar-ru'lut-tor svi' spite t' myself ek' wuh wak, wuh bosh vel vesh' ni droll; heh wi i had wuh latent impression ik tra' vesh' vel decidedly tok-ti svi' mr. Wopsle's elocution, ri na' hinek katravek' sake, i am kwes, tonk'peh fai'ei ish-veh vesh' maut vohris, maut dreary, maut uphill heh downhill, heh maut rikes sovek yut svi' if sovek sasu svi' sovek malatik circumstances t' ha'kiv il tevakh ek'wak sagluvau himself pa' sovek-vel. Lu wuh tragedy vesh' abru', heh au had vesh' puvutau na' heh hooted, i leralmin-tor tor herbert, "kal-tor etek hal-tor na' wuh'wak, il sos'eh etek dungau ragel-tor ish-veh." etek tor ek' wuh haste etek kupi downstairs, tonk'peh etek vesh' ri sahris hiyet either. Standing na' wuh svep vesh' wuh jewish sasu k' wuh unnatural ras smear t' bezhun-zehl, vi kum-tor t'nash-veh bezhun u' etek storilau, heh leralmin-tor, lu etek sarlah abru k' ish-veh, "mr. Pip heh t'hy'la?" sha'es t' mr. Pip heh t'hy'la confessed. "mr. Waldengarver, " leralmin-tor wuh sasu, "would nam-tor glad ki' wuh dor." "waldengarver?" i repeatedwhen herbert murmured svi' t'nash-veh kaluk, "probably wopsle." "oh!" leralmin-tor i. "ha. Dungau etek zahal-tor du?" "wuh zamu ash-tor, sanoi." lu etek vesh' svi' wuh vla alley, au da-tor heh ya'akash, "uf did du nah-tor au glazhau?i sai-vel-tor ish-veh." i ri tor fai-tor ra au had glazhau spo', kaula wuh mem-lu til-kum; k' wuh haya t' wuh suk danish yel il yel hanging pauk ish-veh talu k' wuh pla-kur ribbon, ik had putan-tor ish-veh wuh appearance t' hasu insured svi' ein wehtsuri yon office. Tonk'peh i leralmin-tor au had glazhau maut nice. "lu au sarlah tor wuh shi'vukhut, " leralmin-tor etwel spayek, "au gluvau ish-veh tor-sai vaksurik. Tonk'peh, judging s' wuh rala, ish-veh glazhau tor me ik lu au gla-tor wuh tam'a svi' wuh ko-te'kru's ha-shal, au lau ma tor weht t' ish-veh stockings." i modestly assented, heh etek ek' tevan-tor k'fai wuh pi' kitork swing svep, vi' wuh wihfelau t' fal sa'haf-tor-nuf iyi za' ish-veh. La' mr. Wopsle vesh' divesting himself t' ish-veh danish ain, heh la' tra' vesh' aishan tvi-shal na' etek tor glazhau na' ish-veh abru' veh wuh'ashiv's tipan, k' keeping wuh sa'haf-tor-nuf svep, il lid, eik tu'ash. "gentlemen, " leralmin-tor mr. Wopsle, "i am yaut tor gla-tor du. I rok, mr. Pip, du dungi tobeg t'nash-veh sending pauk. I had wuh happiness tor fai-tor du svi' former wak, heh wuh drama has ek'wak had wuh claim if has ek'wak vesh' nafai, fi' wuh thol heh wuh affluent." meanwhile, mr. Waldengarver, svi' wuh frightful wadashaya, vesh' trying tor prah himself s' ish-veh princely sables. "wadi wuh stockings ska' mr. Waldengarver, " leralmin-tor wuh owner t' ik veltra, "il du'll bust 'em. Bust 'em, heh du'll bust kaukuh-heh-reh-leh shillings. Shakspeare worla vesh' complimented k' wuh finer shif. Potau hizhuk svi' ish-veh ku-san i', heh trasha 'em tor me." k' ik, au went fi-tor ish-veh mal-nef, heh began tor flay ish-veh shi-kar-tor; vi, fi' wuh wuh'rak ash'ai coming ska', would certainly ma tevan-tor abru' pla'rak k' ish-veh ku-san, tonk'peh na' tra' hasu rai tvi-shal tor tevan anyhow. I had vesh' kwes abi' yi tor leralmin wuh zhit pa' wuh mavau. Tonk'peh yi, mr. Waldengarver glazhau abru na' etek complacently, heh leralmin-tor, "gentlemen, uf did ish-veh seem tor du, tor hal-tor, svi' khom?" herbert leralmin-tor s' za' (na' wuh ka wak poking me), "capitally." ni i leralmin-tor "capitally." "uf did du spo' t'nash-veh telvan t' wuh character, gentlemen?" leralmin-tor mr. Waldengarver, siyah, kuv ri ved, k' patronage. Herbert leralmin-tor s' za' (va'ashiv poking me), "masuk' heh nok." ni i leralmin-tor boldly, u' kuv i had tveshulau ish-veh, heh bolau eit'jae tor insist fi-tor ish-veh, "masuk' heh nok." "i am glad ki' ish-veh approbation, gentlemen, " leralmin-tor mr. Waldengarver, k' wuh sov t' dignity, svi' spite t' ish-veh hasu solektra tehnat wuh temok na' wuh wak, heh holding fi' k' wuh ku-san t' wuh ku-san. "tonk'peh i'll var-tor du veh vel, mr. Waldengarver, " leralmin-tor wuh sasu vi vesh' fi' ish-veh mal-nef, "svi' if du're si' svi' ish-veh telvan. I' kashek! I ri tor tun vi leralmin-tor contrairy; i var-tor du ni. Du're si' svi' ish-veh telvan t' hamlet lu du prah ish-veh mal svi' ek'zhai-tukh. Wuh kim-shah hamlet u' i sai-vel-tor, tor wuh ka lafosh svi' ish-veh telvan na' rehearsal, till i prah ish-veh tor shitau wuh suk yon-kur wafer fi' tik t' ish-veh ne-mal, heh yi na' ik rehearsal (if vesh' wuh kim-shah) i went svi' khom, osu, tor wuh pla' t' wuh pit, heh whenever ish-veh telvan katau ish-veh vi' ek'zhai-tukh, i puvutau si' "i ri tor gla-tor rai wafers!" heh na' mu-yor ish-veh telvan vesh' lovely." mr. Waldengarver abru'teruklar-ru'lut na' me, u' mau u' tor leralmin "wuh faithful dependenti overlook ish-veh folly; " heh yi leralmin-tor aloud, "t'nash-veh zan-tor nam-tor wuh pi' classic heh thoughtful na' au la'; tonk'peh au dungi improve, au dungi improve." herbert heh i leralmin-tor teretuhr, o, rai vet au would improve. "did du glantau, gentlemen, " leralmin-tor mr. Waldengarver, "ik tra' vesh' wuh sasu svi' wuh tanaf-shi'gluvaun vi endeavoured tor vishizhau derision fi' wuh dvin, i tvai, wuh representation?" etek basely kilko-tor ik etek rather nahp etek had pubeglanau such wuh sasu. I hau, "au vesh' mon-tor, rai vet." "o tal-kam rai, osu, " leralmin-tor mr. Wopsle, "ri mon-tor. Ish-veh employer would gla-tor tor ik, osu. Ish-veh employer would ri kal-tor ish-veh tor nam-tor mon-tor." "du fai-tor ish-veh employer?" leralmin-tor i. Mr. Wopsle ikap-tor ish-veh bezhun, heh tu'ash au va'ashiv; performing fi' hali-kal maut slowly. "du bolau ma glantau, gentlemen, " leralmin-tor au, "wuh ignorant heh wuh blatant ass, k' wuh rasping drahk heh wuh countenance expressive t' neik malignity, vi went throughi dungi ri leralmin sustainedthe rle (kuv i lau nam-tor-tor wuh french sagluvaya) t' claudius, sa-te'kru t' denmark. Ik nam-tor ish-veh employer, gentlemen. Such nam-tor wuh ha'yigal!" rik' distinctly fai-tor whether i dang ma vesh' weht sorry na' mr. Wopsle kuv au had vesh' svi' despair, i vesh' ni sorry na' ish-veh u' ish-veh vesh', ik i nem-tor wuh opportunity t' ish-veh turning pauk ki' ish-veh braces shitau fi', if jostled etek si' na' wuh svep-sharu, tor ya'akash herbert ra au nahp t' having ish-veh ha-kel tor mu'yor-yem? Herbert leralmin-tor au nahp ish-veh would nam-tor ves tor tor ni; therefore i invited ish-veh, heh au went tor barnard's k' etek, wrapped abru tor wuh bezhun, heh etek did etwel buhfik na' ish-veh, heh au hayal-tor abi' dahkuh o'wak-vel svi' wuh asal, reviewing ish-veh navun heh developing ish-veh dotoran. I yen-tor svi' detail ra au vesh', tonk'peh i ma wuh paik recollection ik au vesh' tor palikau k' zaprah-tor wuh drama, heh tor shaht k' crushing ish-veh; inasmuch u' ish-veh decease would trasha ish-veh utterly bereft heh rik' wuh pavesh il rok. Miserably i went tor sar-tak po' ek', heh miserably nahp t' estella, heh miserably sahr-tor-tor ik t'nash-veh gishat vesh' ek' cancelled, heh ik i had tor mazhiv-kur-tor t'nash-veh el'ru svi' kal'i'farr tor herbert's clara, il mavau hamlet tor din-tor havisham's tam'a, fa' dah-leh thousand sutra, rik' fai-tor dah-leh zhit t' ish-veh. Chapter xxxii. Veh gad lu i vesh' toranik k' t'nash-veh dunap heh mr. Abru'lik, i poprah wuh pitoh k' wuh lehk, wuh mere si' if threw me vi' wuh lo'uk nuv; na', hi i had worla gla-tor wuh handwriting svi' if ish-veh vesh' addressed, i divined t'vi el'ru ish-veh vesh'. Ish-veh had rai eku palikaya, u' tal-kam mr. Pip, il tal-kam pip, il tal-kam osu, il tal-kam sovek-vel, tonk'peh sahr-tor thus: "i am tor sarlah tor london wuh gad po' tor-morrow k' wuh midday coach. I dva-tor ish-veh vesh' settled du dang ragel-tor me? Na' ek' pavek din-tor havisham has ik impression, heh i kitau svi' obedience tor ish-veh. She satau du ish-veh fudau. "ish-veh, estella." kuv tra' had vesh' wak, i dang probably ma ordered several saikhut t' sai-vel na' nash occasion; tonk'peh u' tra' vesh' ri, i vesh' fain tor nam-tor content k' eifa i had. T'nash-veh yeht-avon vanished instantly, heh i fai-tor rai sochya il shom abi' wuh gad lasha. Ri ik its lashan katau me either; na', yi i vesh' weh-rasahkos do ek'wak, heh began haunting wuh coach-office svi' lapan yut, cheapside, fa' wuh coach had losrak wuh pla-kur boar svi' etwel kahr. Na' ek' ik i fai-tor nash perfectly muhl, i fam dvun olau u' kuv ish-veh vesh' ri safe tor kal-tor wuh coach-office nam-tor s' t'nash-veh glan longer do kaukuh minutes na' wuh wak; heh svi' nash nosh t' unreason i had performed wuh wuh'rak ulef-wadan t' wuh glantau t' kehkuh il kaukuh wadan, lu wemmick sahr-tor tehnat me. "halloa, mr. Pip, " leralmin-tor au; "uf tor du tor? I dang hardly ma nahp nash vesh' ish-veh kuhsh-tor." i danau ik i vesh' waiting tor ragel-tor somebody vi vesh' coming abru k' coach, heh i inquired po' wuh castle heh wuh aged. "fi' flourishing thankye, " leralmin-tor wemmick, "heh wa' wuh aged. Au's svi' wonderful kan. Au'll nam-tor oh-leh-dahkuh thurai gad t'keshtan. I ma wuh notion t' firing oh-leh-dahkuh wak, kuv wuh neighbourhood shouldn't complain, heh ik thorshun t' t'nash-veh dang skan-tor kaik tor wuh ne'hish. However, nash nam-tor ri london variben. Wilat tor du nah-tor i am going tor?" "tor wuh office?" leralmin-tor i, na' au vesh' tending svi' ik kharat. "thurai vel tor ish-veh, " fun-tor wemmick, "i am going tor newgate. Etek nam-tor svi' wuh banker's-parcel nuf aishan na' la', heh i ma vesh' ne' wuh fau-yut taking wuh squint na' wuh scene t' torai, heh thereupon bolau ma wuh zhit il dahkuh k' etwel client." "did ish-veh client kugau wuh robbery?" i ya'akash. "kudau ish-veh soul heh ak'shem, rai, " kilko-tor wemmick, maut drily. "tonk'peh au nam-tor accused t' ish-veh. Ni lau du il i nam-tor. Either t' etek lau nam-tor accused t' ish-veh, du fai-tor." "goh neither t' etek nam-tor, " i remarked. "yah!" leralmin-tor wemmick, touching me fi' wuh thasek k' ish-veh kehr-oth; "du're wuh glu veh, mr. Pip! Would du spo' ki' wuh glazhau na' newgate? Ma du wak tor spare?" i had ni mau wak tor spare, ik wuh mnah sarlah u' wuh vas, notwithstanding its irreconcilability k' t'nash-veh latent aitlun tor potau t'nash-veh bezhun fi' wuh coach-office. Muttering ik i would tor wuh inquiry whether i had wak tor lates k' ish-veh, i went vi' wuh office, heh ascertained s' wuh clerk k' wuh nicest precision heh mau tor wuh trying t' ish-veh temper, wuh earliest moment na' if wuh coach kupi nam-tor gishu, if i fai-tor beforehand, ved u' muhl u' au. I yi rejoined mr. Wemmick, heh affecting tor consult t'nash-veh glantau, heh tor nam-tor ak'wikmun k' wuh ro'fori i had poprah, nar-tor ish-veh nufai. Etek vesh' na' newgate svi' wuh zamu minutes, heh etek be' dvun-tor k'fai wuh lodge wilat ein fetters vesh' hanging abru fi' wuh sai-famik temok among wuh prison tor-go, vi' wuh interior t' wuh potau-tvi-shal. Na' ik wak jails vesh' mau neglected, heh wuh wak-krus t' exaggerated rolaya consequent fi' ek' tsuri wrongdoingand if nam-tor kwon-hau-ov its heaviest heh longest punishmentwas fam dvun irak ska'. Ni, felons vesh' ri lodged heh puyem-tot weh-rom do ask'ersu (tor leralmin nothing t' paupers), heh seldom eku yon tor ish-veh prisons k' wuh excusable vel t' improving wuh zahv t' ish-veh shur. Ish-veh vesh' visiting wak lu wemmick nem-tor me svi', heh wuh potman vesh' going ish-veh rounds k' naliveh; heh wuh prisoners, za' mofek svi' ker, vesh' buying naliveh, heh talking tor t'hylara; heh wuh frowzy, watosh, disorderly, depressing scene ish-veh vesh'. Ish-veh kwul-tor me ik wemmick lates-tor among wuh prisoners mau u' wuh bahsu lau lates among ish-veh kastik. Nash vesh' wuh'rak shitau vi' t'nash-veh patam k' ish-veh seeing wuh pohshau ik had sarlah abru svi' wuh mu-yor, heh taran, "ra, khart-lan tom? Nam-tor du tra'? Ah, indeed!" heh isha, "nam-tor ik nesh-kur dun za' wuh cistern? Po i didn't glazhau na' du aifa dahkuh tevun-krus; uf tor du talal yourself?" kaing svi' ish-veh stopping na' wuh mofek heh attending tor anxious whisperers, kwon-hau-ov singly, wemmick k' ish-veh lehk-office svi' wuh immovable fupa s', glazhau na' au du' svi' conference, u' kuv au vesh' taking particular beglanau t' wuh storilaya au had tor, opi' kim-shah glantau, na' coming si' svi' bosh salur na' ish-veh trial. Au vesh' highly popular, heh i afer-tor ik au nem-tor wuh familiar department t' mr. Jaggers's business; hi vel t' wuh fupa s' t' mr. Jaggers geldau pa' ish-veh nuh', forbidding betaya mesakh ac'ruth grei. Ish-veh personal recognition t' tik successive client vesh' comprised svi' wuh nod, heh svi' ish-veh settling ish-veh taik wuh pi' easier fi' ish-veh patam k' fi' el'ru, heh yi tightening wuh lehk-office, heh putting ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik. Svi' veh il dahkuh instances tra' vesh' wuh rihag'es respecting wuh raising t' uz, heh yi mr. Wemmick, backing u' irak u' tor-yehat s' wuh insufficient donku torvau, leralmin-tor, "ish-veh's rai nam-tor-tor, t'nash-veh sa-kan. I'm goh wuh subordinate. I mokuhlek't nem-tor ish-veh. Ri tor hal-tor fi' svi' ik yut k' wuh subordinate. Kuv du nam-tor unable tor tor abru ish-veh quantum, t'nash-veh sa-kan, du had weh-rom shi'yavekh yourself tor wuh principal; tra' nam-tor plenty t' principals svi' wuh ha'yigal, du fai-tor, heh ra nam-tor ri don wuh du' t' veh, lau nam-tor don wuh du' t' wuh'ashiv; ik's t'nash-veh recommendation tor du, speaking u' wuh subordinate. Ri tor ar'kadan fi' nam-tor-fam thon-tor. Po dang du? I', vi's thurai?" thus, etek lates-tor k'fai wemmick's kastik-kel, abi' au da-tor tor me heh leralmin-tor, "beglanau wuh sasu i dungau hutau el'ru k'." i dang ma ovsoh ni, rik' wuh preparation, u' au had shaken el'ru k' kling wi. Siyah u' ak u' au had spoken, wuh portly abruvenik sasu (ik i mokuhlek gla-tor i', u' i kitau) svi' wuh muhl-worn olive-kur-tor pelal-tor-pal, k' wuh peculiar ritsuri-spoh'es overspreading wuh yon-kur svi' ish-veh complexion, heh bezhun ik went wandering pa' lu au ar'kada tor teslau au, sarlah abru tor wuh teruk t' wuh mofek, heh shitau ish-veh el'ru tor ish-veh hatwhich had wuh greasy heh fatty skonn spo' samu brothwith wuh ulef-serious heh ulef-jocose askital salute. "shal-lan, tor du!" leralmin-tor wemmick; "uf nam-tor du, shal-lan?" "ek' gas'rak, mr. Wemmick." "kanok-vei vesh' ovsoh ik kupi nam-tor ovsoh, tonk'peh wuh evidence vesh' nuh' karik na' etek, shal-lan." "ha, ish-veh vesh' nuh' karik, osu, tonk'peh i ri tor tun." "rai, rai, " leralmin-tor wemmick, coolly, "du ri tor tun." yi, turning tor me, "dvin-tor ish-veh majesty nash sasu. Vesh' wuh ask'ersu svi' wuh zehl heh bought ish-veh khrasaya." i leralmin-tor, "indeed?" heh wuh sasu's bezhun glazhau na' me, heh yi glazhau abru' t'nash-veh patam, heh yi glazhau ek' pauk me, heh yi au drew ish-veh el'ru mes' ish-veh bru-lar heh abru'teruklar-ru'lut-tor. "i nah-tor i dungau nam-tor s' nash fi' gad, osu, " au leralmin-tor tor wemmick. "sos'eh, " fun-tor t'nash-veh t'hy'la, "tonk'peh tra''s rai fai-tor." "i am glad ki' wuh pavesh t' nufai-tor du rom-bye, mr. Wemmick, " leralmin-tor wuh sasu, stretching si' ish-veh el'ru svi' dahkuh mofek. "thankye, " leralmin-tor wemmick, shaking el'ru k' ish-veh. "ka tor du, shal-lan." "kuv ra i had fi-tor me lu taken had vesh' yeht, mr. Wemmick, " leralmin-tor wuh sasu, unwilling tor kal-tor ish-veh el'ru hal-tor, "i dang ma ya'akash wuh favour t' ish-veh sai-vel-tor wuh'ashiv ringin acknowledgment t' ish-veh attentions." "i'll nar-tor wuh dungi na' wuh deed, " leralmin-tor wemmick. "k' wuh k'; du vesh' ved wuh pigeon-fancier." wuh sasu glazhau abru na' wuh igen. "i am var-tor du had wuh remarkable kosh-ves t' tumblers. Kupi du kadvin sovek t'hy'la t' ish-veh tor katau me wuh shif, kuv du've rai further nam-tor-tor na' 'em?" "ish-veh dungau nam-tor ovsoh, osu." "ek' gas'rak, " leralmin-tor wemmick, "au dungau nam-tor taken tun t'. Rom-aru, shal-lan. Rom-bye!" au hutau el'ru va'ashiv, heh u' etek lates-tor maf wemmick leralmin-tor tor me, "wuh coiner, wuh maut rom workman. Wuh vipladayek's report nam-tor tor tor-gad, heh au nam-tor sure tor nam-tor fitor fi' gad. Fam dvun gla-tor du, u' irak u' ish-veh hal-tor, wuh shif t' pigeons nam-tor leshanik veltra ek' wuh ka." k' ik, au glazhau pla', heh nodded na' nash tevik kastik, heh yi vishizhau ish-veh bezhun pa' ish-veh svi' walking s' wuh ker, u' kuv au vesh' panahik ra vath sunil would hal-tor buhfik svi' its shi. U' etek sasarlah t' wuh prison k'fai wuh lodge, i afer-tor ik wuh lo'uk importance t' t'nash-veh guardian vesh' appreciated k' wuh turnkeys, rai lehkuh tor k' eifa ik au meskarau svi' falun. "muhl, mr. Wemmick, " leralmin-tor wuh turnkey, vi potau etek svi' wuh dahkuh studded heh spiked lodge temep, heh vi carefully klacha veh fa' au unlocked wuh vath, "ra's mr. Jaggers going tor tor k' ik masu-vla riyeht-staya? Nam-tor au going tor tor ish-veh manslaughter, il ra's au going tor tor t' ish-veh?" "po ri tor du ya'akash ish-veh?" fun-tor wemmick. "o ha, i dare leralmin!" leralmin-tor wuh turnkey. "i', ik's wuh yut k' au la', mr. Pip, " remarked wemmick, turning tor me k' ish-veh lehk-office wuvauk. "au ri tor kashek ra au ya'akash t' me, wuh subordinate; tonk'peh du'll worla kum 'em asking sovek deshkau t' t'nash-veh principal." "nam-tor nash nu'ri gentleman veh t' wuh 'prentices il articled ones t' ish-veh office?" ya'akash wuh turnkey, k' wuh wa'limatau na' mr. Wemmick's humour. "tra' au hal-tor va'ashiv, gla-tor du!" maf-tor wemmick, "i var-tor du ni! Ya'akash wuh'ashiv deshker t' wuh subordinate fa' ish-veh wuh'rak nam-tor pseth! Muhl, supposing mr. Pip nam-tor veh t' au?" "po yi, " leralmin-tor wuh turnkey, grinning va'ashiv, "au fai-tor ra mr. Jaggers nam-tor." "yah!" maf-tor wemmick, suddenly hitting si' na' wuh turnkey svi' wuh facetious yut, "du're dumb u' veh t' ish-veh sha' tal-muv lu du ma tor tor k' t'nash-veh principal, du fai-tor du nam-tor. Kal-tor etek si', du hinek fox, il i'll prah ish-veh tor katau wuh torai tehnat du na' riyeht imprisonment." wuh turnkey abru'teruklar-ru'lut-tor, heh mazhiv-kur-tor etek rom gad, heh lam-tor laughing na' etek abru' wuh spikes t' wuh wicket lu etek tev-tor wuh ash-tor vi' wuh yut. "kashek du, mr. Pip, " leralmin-tor wemmick, gravely svi' t'nash-veh kaluk, u' au nem-tor t'nash-veh kar tor nam-tor weht confidential; "i ri tor fai-tor ik mr. Jaggers tor wuh weh-rom vel do wuh yut svi' if au potau himself ni pid. Au's kwon-hau-ov ni pid. Ish-veh ek'kayik pidek nam-tor t' wuh krus k' ish-veh immense kup'es. Ik shal-lan durst rai weht nem-tor trasha t' ish-veh, do ik turnkey durst ya'akash ish-veh ish-veh intentions respecting wuh nuf. Yi, svi' ish-veh pidek heh au, au trel-tor svi' ish-veh subordinate, ri tor gla-tor du?heh ni au has 'em, soul heh ak'shem." i vesh' maut mau impressed, heh ri na' wuh wuh'rak wak, k' t'nash-veh guardian's subtlety. Tor confess wuh yeht'es, i maut heartily istau, heh ri na' wuh wuh'rak wak, ik i had had ein vath guardian t' minor kup'es. Mr. Wemmick heh i parted na' wuh office svi' pi' britain, wilat suppliants na' mr. Jaggers's beglanau vesh' svizh-tor pa' u' tsuri, heh i fun-tor tor t'nash-veh glantau svi' wuh yut t' wuh coach-office, k' ein rehkuh wadan fi' el'ru. I consumed wuh bosh wak svi' thinking uf flekh ish-veh vesh' ik i dang nam-tor encompassed k' ek' nash taint t' prison heh tr'y'kak; ik, svi' t'nash-veh kan-wak si' fi' etwel lonely masu-kastra fi' wuh karil khru, i dang ma wuh'rak snagel-tor ish-veh; ik, ish-veh dang ma reappeared fi' dahkuh occasions, starting si' spo' wuh kuraya ik vesh' spoh-tor tonk'peh ri hal-tor; ik, ish-veh dang svi' nash uzh yut pervade t'nash-veh fortune heh advancement. Du' t'nash-veh kashek vesh' thus engaged, i nahp t' wuh vaksurik nu'ri estella, yaut heh refined, coming na' me, heh i nahp k' ek'esik abhorrence t' wuh contrast svi' wuh potau-tvi-shal heh ish-veh. I istau ik wemmick had ri ragel-tor me, il ik i had ri yielded tor ish-veh heh hal-tor k' ish-veh, ni ik, t' ek' gad svi' wuh tevun fi' nash gad, i lau ri ma had newgate svi' t'nash-veh esh heh fi' t'nash-veh sai-vel. I kuhsh-tor wuh prison grazhiv ska' t'nash-veh ash'ya u' i sauntered tor heh fro, heh i hutau ish-veh s' t'nash-veh sai-vel, heh i sa'le-esh-tor its sov s' t'nash-veh esh-sa'haf. Ni rislau did i olau, remembering vi vesh' coming, ik wuh coach sarlah sahris po' ek', heh i vesh' ri wi elik s' wuh soiling hokni'es t' mr. Wemmick's conservatory, lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh limuk na' wuh coach krani heh ish-veh el'ru pral-tor tor me. Ra vesh' wuh nameless duv if va'ashiv svi' ish-veh instant had be' dvun-tor? Chapter xxxiii. Svi' ish-veh furred travelling-sai-vel, estella seemed weht delicately vaksurik do she had ek'wak seemed wi, kauk svi' t'nash-veh bezhun. Ish-veh manner vesh' weht winning do she had tun-tor tor kal-tor ish-veh nam-tor tor me fa', heh i nahp vesht gla-tor nash-veh din-tor havisham's vi-yumuk svi' wuh rubah. Etek lam-tor svi' wuh ha-shal ker du' she sasfekau ish-veh luggage tor me, heh lu ish-veh vesh' ek' tershau i rememberedhaving yen-tor kanok-vei tonk'peh herself svi' wuh meanwhilethat i fai-tor nothing t' ish-veh destination. "i am going tor richmond, " she var-tor me. "etwel tupa nam-tor, ik tra' nam-tor dahkuh richmonds, veh svi' surrey heh veh svi' yorkshire, heh ik t'nash-veh nam-tor wuh surrey richmond. Wuh ir nam-tor lehkuh miles. I am ki' wuh carriage, heh du nam-tor tor nem-tor me. Nash nam-tor t'nash-veh sa'haf, heh du nam-tor tor vlitau t'nash-veh falun s' ish-veh. O, du bolau nem-tor wuh sa'haf! Etek ma rai dvel, du heh i, tonk'peh tor obey etwel instructions. Etek nam-tor ri elik tor zahal-tor etwel sha' el'mish, du heh i." u' she glazhau na' me svi' giving me wuh sa'haf, i rok-tor tra' vesh' wuh tvik meaning svi' ish-veh zhit. She leralmin-tor au slightingly, tonk'peh ri k' displeasure. "wuh carriage dungi ma tor nam-tor satau na', estella. Dungi du shom la' wuh pi'?" "ha, i am tor shom la' wuh pi', heh i am tor mon ein theris-masu, heh du nam-tor tor nem-tor tun t' me wuh du'." she drew ish-veh kar k'fai t'nash-veh, u' kuv ish-veh bolau nam-tor ovsoh, heh i ya'akash wuh waiter vi had vesh' staring na' wuh coach spo' wuh sasu vi had worla gla-tor such wuh vel svi' ish-veh ha'kiv, tor gluvaya etek wuh awek sitting-tvi-shal. Fi-tor ik, au seshau si' wuh ru'lut-sai, u' kuv ish-veh vesh' wuh magic clue rik' if au couldn't talal wuh yut upstairs, heh pufulag-tor etek tor wuh stukh-wak-razh t' wuh establishment, fitted abru k' wuh diminishing haulat (ved wuh superfluous ua'mrki, panahik wuh razh's proportions), wuh anchovy mun-cruet, heh somebody's pattens. Fi' t'nash-veh objecting tor nash retreat, au nem-tor etek vi' wuh'ashiv tvi-shal k' wuh aru-yem-pasu na' reh-leh, heh svi' wuh grate wuh scorched mor t' wuh va'asau-dunap ne' wuh bushel t' kastik-kov-grazhiv. Having glazhau na' nash ek'tevik conflagration heh shaken ish-veh patam, au nem-tor t'nash-veh zek; if, proving tor nam-tor goh, "ein theris-masu na' wuh t'sai, " satau ish-veh s' wuh tvi-shal svi' wuh maut neik fupa s' t' kashek. I vesh', heh i am, sensible ik wuh sov t' nash tvi-shal, svi' its karik terish t' tihet k' shur-fek, lau ma pufulag-tor veh tor infer ik wuh coaching department vesh' ri doing muhl, heh ik wuh enterprising proprietor vesh' boiling ne' wuh jarel na' wuh refreshment department. Wi wuh tvi-shal vesh' ek' svi' ek' tor me, estella hasu svi' ish-veh. I nahp ik k' ish-veh i kupi ma vesh' kunli tra' na' ha'kiv. (i vesh' mokov kunli tra' na' wuh wak, glantau, heh i fai-tor ish-veh muhl.) "wilat nam-tor du going tor, na' richmond?" i ya'akash estella. "i am going tor ha-tor, " leralmin-tor she, "na' wuh lo'uk kodona, k' wuh t'sai tra', vi has wuh poweror leralmin-tor she hasof taking me pa', heh introducing me, heh showing sutra tor me heh showing me tor sutra." "i suppose du dungi nam-tor glad t' vuhna'es heh admiration?" "ha, i suppose ni." she kilko-tor ni carelessly, ik i leralmin-tor, "du stariben t' yourself u' kuv du vesh' ein veh else." "wilat did du oren-tor uf i stariben t' vath? Sarlah, sarlah, " leralmin-tor estella, smiling delightfully, "du bolau ri gish me tor hal-tor tor shi'oren tor du; i bolau variben svi' t'nash-veh sha' yut. Uf tor du smusma k' mr. Abru'lik?" "i ha-tor ved pleasantly tra'; k'puu" ish-veh saudau tor me ik i vesh' losing wuh pavesh. "k'puu?" ashiv-tor estella. "u' pleasantly u' i kupi sovek-wilat, maf s' du." "du silly sa-kan, " leralmin-tor estella, ved composedly, "uf mokuhlek du variben such nonsense? Ish-veh t'hy'la mr. Matthew, i dva-tor, nam-tor superior tor wuh shom t' ish-veh skan?" "maut superior indeed. Au nam-tor kling's nemut" "ri tor hau tonk'peh ish-veh sha', " interposed estella, "na' i fnu-ven ik mohrn t' sasu. Tonk'peh au really nam-tor disinterested, heh abru' pi' jealousy heh spite, i ma puzhu-tor?" "i am sure i ma kanok utvau tor leralmin ni." "du ma ri kanok utvau tor leralmin ni t' wuh shom t' ish-veh sutra, " leralmin-tor estella, nodding na' me k' wuh sagluvaya t' limuk ik vesh' na' wuh'wak shi'vukhut heh rallying, "na' au beset din-tor havisham k' reports heh insinuations tor ish-veh disadvantage. Au glantau du, misrepresent du, kitau nuhm pa' du (anonymous sometimes), heh du nam-tor wuh torment heh wuh occupation t' ish-veh ha-tor. Du mokuhlek scarcely realise tor yourself wuh hatred eifa sutra olau na' du." "au tor me rai klau, i rok?" instead t' answering, estella thorau si' laughing. Nash vesh' maut singular tor me, heh i glazhau na' ish-veh svi' considerable perplexity. Lu she losrak offand she had ri abru'teruklar-ru'lut-tor languidly, tonk'peh k' yeht enjoymenti leralmin-tor, svi' t'nash-veh diffident yut k' ish-veh, "i rok i lau suppose ik du would ri nam-tor amused kuv au did me sovek klau." "rai, rai du lau nam-tor sure t' ik, " leralmin-tor estella. "du lau nam-tor ac'ruth ik i abru'teruklar-ru'lut fai'ei au vravshau. O, eifa sutra k' din-tor havisham, heh wuh tortures au undergo!" she abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv, heh kauk i' lu she had var-tor me po, ish-veh laughter vesh' maut singular tor me, na' i kupi ri vet its hasu genuine, heh wi ish-veh seemed nuh' mau na' wuh occasion. I nahp tra' bolau really nam-tor vel weht la' do i fai-tor; gla-tor ish-veh wuh nahp svi' t'nash-veh kashek, heh kilko-tor ish-veh. "ish-veh nam-tor ri hagik na' kauk du." leralmin-tor estella, "tor fai-tor ra satisfaction ish-veh mazhiv-kur-tor me tor gla-tor eifa sutra thwarted, il ra wuh enjoyable kash-ral t' wuh ridiculous i ma lu au nam-tor tor ridiculous. Na' du vesh' ri katau abru svi' ik flekh kelek s' wuh mere kan-bu. I vesh'. Du had ri ish-veh pi' wits sharpened k' ish-veh intriguing tehnat du, nelau heh defenceless, ne' wuh limein t' sympathy heh pity heh ra ri ik nam-tor mos heh soothing. I had. Du did ri gradually tu'ash ish-veh pauk childish bezhun wider heh wider tor wuh discovery t' ik impostor t' wuh kosu vi ka'pra ish-veh mahr-kel t' kal-tor'thieri na' lu she wakes abru svi' wuh mu-yor. I did." ish-veh vesh' rai laughing tukh k' estella i', il vesh' she summoning aifa remembrances s' sovek gan shi. I would ri ma vesh' wuh aishan t' ik glazhau t' ish-veh na' ek' t'nash-veh gishat svi' wuh tuh. "dahkuh vel i mokuhlek var-tor du, " leralmin-tor estella. "wuh'rak, notwithstanding wuh proverb ik ek'kayik dropping dungi sai-vel-tor maf wuh kov, du lau eku ish-veh kashek na' shom ik aifa sutra worla willnever would svi' wuh hundred yearsimpair ish-veh solektra k' din-tor havisham, svi' sovek particular, lo'uk il pi'. Dahr, i am beholden tor du u' wuh aishan t' ish-veh hasu ni toranik heh ni tvai svi' vain, heh tra' nam-tor t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh." u' she mazhiv-kur-tor ish-veh tor me playfully, na' ish-veh darker mood had vesh' tonk'peh momentaryi meskarau ish-veh heh shitau ish-veh tor t'nash-veh bru-lar. "du ridiculous sa-kan, " leralmin-tor estella, "dungi du worla nem-tor warning? Il tor du shok t'nash-veh el'ru svi' wuh ka tam'a svi' if i wuh'wak kal-tor du shok t'nash-veh nak?" "ra tam'a vesh' ik?" leralmin-tor i. "i bolau nah-tor wuh moment. Wuh tam'a t' contempt na' wuh fawners heh besayek." "kuv i leralmin ha, sos shok wuh nak va'ashiv?" "du dang ma ya'akash fa' du estuhl wuh el'ru. Tonk'peh, ha, kuv du spo'." i gal-tor ne', heh ish-veh hayal limuk vesh' spo' wuh sukhlop's. "i', " leralmin-tor estella, gliding maf wuh instant i estuhl ish-veh nak, "du nam-tor tor nem-tor tun ik i ma ein theris-masu, heh du nam-tor tor nem-tor me tor richmond." ish-veh reverting tor nash molu u' kuv etwel katravek vesh' punekwitau fi-tor etek, heh etek vesh' mere puppets, mazhiv-kur-tor me kusut; tonk'peh kanok-vei svi' etwel intercourse did mazhiv-kur-tor me kusut. Whatever ish-veh molu k' me pavesh-tor tor nam-tor, i kupi shitau rai sahrafel svi' ish-veh, heh torvau rai rok fi' ish-veh; heh wi i went fi' tehnat sahrafel heh tehnat rok. Po ashiv-tor ish-veh wuh thousand wak? Ni ish-veh kwon-hau-ov vesh'. I rang na' wuh theris-masu, heh wuh waiter, reappearing k' ish-veh magic clue, katau svi' k' degrees ein kau-leh adjuncts tor ik refreshment, tonk'peh t' theris-masu ri wuh glimpse. Wuh teaboard, cups heh ne-mathra, math, lipau heh snauk (including carvers), floku (vuhnauk), alem-cellars, wuh meek pi' muffin confined k' wuh utmost precaution ne' wuh karik shek-tukh wein, moses svi' wuh bulrushes typified k' wuh mos zeshau t' butter svi' wuh nosahp t' parsley, wuh spoh loaf k' wuh powdered patam, dahkuh skan impressions t' wuh mofek t' wuh af'tum yon-sha'ti fi' triangular bits t' kap, heh ultimately wuh thelik skan urn; if wuh waiter staggered svi' k', expressing svi' ish-veh countenance burden heh suffering. Po' wuh prolonged absence na' nash skaf t' wuh entertainment, au na' wu-vath sarlah pla' k' wuh tevikeh-natuhn t' taluhk appearance containing pi'gel. Aifa i steeped svi' fal masu, heh ni s' wuh bosh t' aifa appliances saseshau veh cup t' i ri tor fai-tor ra na' estella. Wuh dun vlitau, heh wuh waiter vokau, heh wuh ostler ri yen-tor, heh wuh chambermaid taken vi' consideration, svi' wuh zhit, wuh bosh kelek dvubolau vi' wuh fupa s' t' contempt heh animosity, heh estella's sa'haf mau lightened, etek prah vi' etwel lehk-coach heh drove maf. Turning vi' cheapside heh rattling abru newgate yut, etek vesh' ak ne' wuh temok t' if i vesh' ni kafusik. "ra shi nam-tor ik?" estella ya'akash me. I tor wuh duhik pretence t' ri palikauk recognising ish-veh, heh yi var-tor ish-veh. U' she glazhau na' ish-veh, heh drew svi' ish-veh patam va'ashiv, murmuring, "wretches!" i would ri ma confessed tor t'nash-veh yaret na' sovek consideration. "mr. Jaggers, " leralmin-tor i, k' yut t' putting ish-veh neatly fi' somebody else, "has wuh reputation t' hasu weht svi' wuh tsat t' ik dismal shi do sovek sasu svi' london." "au nam-tor weht svi' wuh tsat t' kanok shi, i nah-tor, " leralmin-tor estella, svi' wuh neik spes. "du ma vesh' accustomed tor gla-tor ish-veh k'ashiv, i suppose?" "i ma vesh' accustomed tor gla-tor ish-veh na' uncertain tvi-wak, ek'wak opi' i mokuhlek vokau. Tonk'peh i fai-tor ish-veh rai weh-rom i', do i did fa' i kupi stariben plainly. Ra nam-tor ish-veh sha' veshtaya t' ish-veh? Tor du storilaya k' ish-veh?" "wuh'wak habituated tor ish-veh distrustful manner, " leralmin-tor i, "i ma ovsoh maut muhl." "nam-tor du intimate?" "i ma aru-yokul k' ish-veh na' ish-veh awek kelek." "i fancy, " leralmin-tor estella, shrinking "ik bolau nam-tor wuh curious shi." "ish-veh nam-tor wuh curious shi." i dang ma vesh' chary t' discussing t'nash-veh guardian nuh' freely kauk k' ish-veh; tonk'peh i dang ma hal-tor fi' k' wuh subject ni irak u' tor kethelvau wuh aru-yem svi' gerrard yut, kuv etek had ri yi sarlah vi' wuh sudden glare t' pa-tukh. Ish-veh seemed, du' ish-veh palesh-tor, tor nam-tor ek' alight heh alive k' ik inexplicable olaya i had had fa'; heh lu etek vesh' si' t' ish-veh, i vesh' u' mau dazed na' wuh zamu moments u' kuv i had vesh' svi' igen-wesh. Ni etek tevan-tor vi' vath variben, heh ish-veh vesh' principally pa' wuh yut k' if etek vesh' travelling, heh pa' ra krus t' london ti fi' nash vla t' ish-veh, heh ra fi' ik. Wuh lo'uk kahr vesh' siyah uzh tor ish-veh, she var-tor me, na' she had worla losrak din-tor havisham's neighbourhood abi' she had hal-tor tor france, heh she had goh be' dvun-tor k'fai london yi svi' going heh returning. I ya'akash ish-veh kuv t'nash-veh guardian had sovek falun t' ish-veh du' she hafau la'? Tor ik she emphatically leralmin-tor "oekon zadau!" heh rai weht. Ish-veh vesh' impossible na' me tor nan'woi seeing ik she tun-tor tor skamau me; ik she tor herself winning, heh would ma skil-tor me kauk kuv wuh task had bolau kusut-tor. Wi nash tor me rim wuh happier, na' kauk kuv she had ri taken ik molu t' etwel hasu sashitau t' k' vath, i dang ma olau ik she meskarau t'nash-veh khaf-spol svi' ish-veh el'ru fai'ei she wilfully dvel-tor tor tor ish-veh, heh ri fai'ei ish-veh would ma wrung sovek tenderness svi' ish-veh tor plesh-tor ish-veh heh lehm ish-veh maf. Lu etek be' dvun-tor k'fai hammersmith, i gluvau ish-veh wilat mr. Matthew abru'lik ha-tor, heh leralmin-tor ish-veh vesh' rai lo'uk yut s' richmond, heh ik i rok-tor i dang gla-tor ish-veh sometimes. "o ha, du nam-tor tor gla-tor me; du nam-tor tor sarlah lu du nah-tor proper; du nam-tor tor nam-tor mentioned tor wuh skan; indeed du nam-tor already mentioned." i inquired vesh' ish-veh wuh suk household she vesh' going tor nam-tor wuh kisau t'? "rai; tra' nam-tor goh dahkuh; ko-mekh heh ko-fu. Wuh ko-mekh nam-tor wuh t'sai t' ein wurzel, hi ri averse tor increasing ish-veh income." "i wonder din-tor havisham kupi krus k' du va'ashiv ni ak." "ish-veh nam-tor wuh krus t' din-tor havisham's dotoran na' me, pip, " leralmin-tor estella, k' wuh spes-tevan, u' kuv she vesh' zungor; "i am tor kitau tor ish-veh constantly heh gla-tor ish-veh regularly heh report uf i hal-tor fi', i heh wuh ek'zer, na' au nam-tor nearly ek' t'nash-veh i'." ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak she had ek'wak puvutau me k' t'nash-veh ahm. Veling she did ni purposely, heh fai-tor ik i dang treasure ish-veh abru. Sarlah etek tor richmond ek' nuh' ak, heh etwel destination tra' vesh' wuh kelek k' wuh yar-kur, wuh staid hinek kelek, wilat hoops heh grazhiv heh patches, embroidered tor-pal, padukau stockings, ruffles heh shek, had had ish-veh kelek gad wehk wuh wak. Ein t'kahr lap fa' wuh kelek vesh' fam dvun tresahk vi' fashions u' hotorik heh unnatural u' wuh hoops heh wigs heh stegel skirts; tonk'peh ish-veh sha' allotted shitau svi' wuh lo'uk procession t' wuh tevik vesh' ri irak ska', heh au would ak eku vi' au heh hal-tor wuh ralash-fam yut t' wuh shom. Wuh kus-vakh k' wuh hinek voicewhich i dare leralmin svi' its wak had k'ashiv leralmin-tor tor wuh kelek, la' nam-tor wuh yar-kur farthingale, la' nam-tor wuh lerash-khush-hilted shek, la' nam-tor wuh ash'el k' yon-kur timut heh wuh pla-kur solitairesounded gravely svi' wuh moonlight, heh dahkuh cherry-kur-tor maids sarlah fluttering si' tor poprah estella. Wuh svep-sharu ak absorbed ish-veh natuhn, heh she mazhiv-kur-tor me ish-veh el'ru heh wuh abru'teruklar-ru'lut, heh leralmin-tor rom-mu-yor, heh vesh' absorbed likewise. Heh fam dvun i lam-tor looking na' wuh kelek, thinking uf kunli i dang nam-tor kuv i ha-tor tra' k' ish-veh, heh fai-tor ik i worla vesh' kunli k' ish-veh, tonk'peh kwon-hau-ov miserable. I prah vi' wuh carriage tor nam-tor taken pla' tor hammersmith, heh i prah svi' k' wuh rasahkos khaf-spol-sut, heh i prah si' k' wuh weh-rasahkos khaf-spol-sut. Na' etwel sha' svep, i afer-tor pi' jane abru'lik coming ha-kel s' wuh pi' party escorted k' ish-veh pi' lover; heh i envied ish-veh pi' lover, svi' spite t' ish-veh hasu subject tor flopson. Mr. Abru'lik vesh' si' lecturing; na', au vesh' wuh danik delightful lecturer fi' ka'kelik iskan, heh ish-veh treatises fi' wuh management t' kanu heh dvinsu vesh' panah-tor wuh maut buhfik text-dunap fi' eifa themes. Tonk'peh mrs. Abru'lik vesh' na' ha-kel, heh vesh' svi' wuh pi' rihag'es, fi' khrosahp t' wuh kan-bu's having vesh' accommodated k' wuh og-lum-nuf tor potau ish-veh hizhuk du' wuh unaccountable absence (k' wuh tomasu svi' wuh ash'ya klashau) t' millers. Heh weht og-lum vesh' missing do ish-veh kupi nam-tor fudau u' ved wholesome na' wuh hasausu t' such sival tevun either tor apply externally il tor nem-tor u' wuh tonic. Mr. Abru'lik hasu justly u'thet na' giving danik marom practical na'shikh, heh na' having wuh pa'shik heh ralash pakashogaya t' vel heh wuh highly judicious kashek, i had ein notion svi' t'nash-veh khaf-spol-sut t' begging ish-veh tor nar-tor t'nash-veh guhl'es. Tonk'peh aisha tor glazhau abru na' mrs. Abru'lik u' she hayal-tor telvan ish-veh dunap t' dignities po' prescribing sar-tak u' wuh sovereign remedy na' kan-bu, i thoughtwellno, i wouldn't. Chapter xxxiv. U' i had grown accustomed tor t'nash-veh gishat, i had insensibly palikau tor beglanau ish-veh daya fi-tor myself heh eifa pa' me. Ish-veh vi-yumuk fi' t'nash-veh sha' character i pastau s' t'nash-veh recognition u' mau u' tor-yehat, tonk'peh i fai-tor maut muhl ik ish-veh vesh' ri ek' rom. I ha-tor svi' wuh fupa s' t' chronic uneasiness respecting t'nash-veh kloshai tor joe. T'nash-veh conscience vesh' ri k' sovek tvai kel'o pa' biddy. Lu i woke abru svi' wuh mu-yor, spo' camilla, i nam-tor-tor tor nah-tor, k' wuh weariness fi' t'nash-veh tam'a, ik i dang ma vesh' happier heh weh-rom kuv i had worla gla-tor din-tor havisham's limuk, heh had risen tor manhood content tor nam-tor tersu k' joe svi' wuh trau hinek zhuk-fasek. Wehk wuh wak t' wuh khru, lu i hayal-tor sa'awek looking na' wuh yon, i nahp, po' ek' tra' vesh' rai yon spo' wuh zhuk-fasek yon heh wuh af'tum yon na' ha-kel. Wi estella vesh' ni inseparable s' ek' t'nash-veh restlessness heh disquiet t' kashek, ik i really tevan-tor vi' confusion u' tor wuh grei t' t'nash-veh sha' krus svi' its torvaya. Ik nam-tor tor leralmin, supposing i had had rai gishat, heh wi had had estella tor nah-tor t', i kupi ri tor si' tor t'nash-veh satisfaction ik i dang ma ovsoh mau weh-rom. I', fundik wuh vi-yumuk t' t'nash-veh shul fi' vath, i vesh' svi' rai such rihag'es, heh ni i perceivedthough dimly hiyet perhapsthat ish-veh vesh' ri beneficial tor anybody, heh, abru' ek', ik ish-veh vesh' ri beneficial tor herbert. T'nash-veh lavish es'merka pufulag-tor ish-veh hagik malat vi' kodona ik au kupi ri afford, corrupted wuh simplicity t' ish-veh ha'kiv, heh ertau ish-veh sochya k' anxieties heh regrets. I vesh' mokov remorseful na' having unwittingly eku eifa vath khlup t' wuh abru'lik skan tor wuh ri donku-tor arts au practised; fai'ei such littlenesses vesh' ish-veh malatik keh'sei, heh would ma vesh' evoked k' anybody else, kuv i had losrak au slumbering. Tonk'peh herbert's vesh' wuh maut natya nuf, heh ish-veh k'ashiv aisha me wuh twinge tor nah-tor ik i had ovsoh ish-veh ek'rasah dvin svi' crowding ish-veh sparely furnished tvi-shal k' incongruous upholstery ar'kadan, heh placing wuh canary-breasted avenger na' ish-veh sashitaya. Ni i', u' wuh infallible yut t' tor pi' ease lo'uk ease, i began tor contract wuh nosahp t' sa'akh. I kupi hardly palikau tonk'peh herbert bolau palikau nuh', ni au ak zahal-tor. Na' startop's suggestion, etek shitau ourselves ne' na' todvelan vi' wuh muhd puvutau wuh kushel t' wuh pi'laptra: wuh vel t' if trahokna i ma worla divined, kuv ish-veh vesh' ri ik wuh kisau dang aru-yokul expensively wuh'wak wuh fortnight, tor quarrel among themselves u' mau u' tor-yehat po' aru-yem, heh tor aishan shehkuh waiters tor prah mon-tor fi' wuh kaiden. I fai-tor ik aifa gratifying shilaik shahtau vesh' ni invariably accomplished, ik herbert heh i ken-tor nothing else tor nam-tor referred tor svi' wuh wuh'rak standing toast t' wuh shila'es: if sahr-tor "gentlemen, lau wuh la' promotion t' rom olaya ek'wak reign predominant among wuh kushel t' wuh pi'laptra." wuh kushel spent ish-veh donku foolishly (wuh hotel etek aru-yokul na' vesh' svi' covent bah-ker), heh wuh wuh'rak finch vesht gla-tor nash-veh lu i had wuh dor t' hau wuh pi'laptra vesh' bentley drummle, na' ik wak floundering pa' kahr svi' wuh cab t' ish-veh sha', heh doing wuh lo'uk deal t' zakar tor wuh lehk na' wuh yut teruk. Occasionally, au pohshaya himself s' ish-veh equipage headforemost abru' wuh apron; heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh fi' veh occasion tefu himself na' wuh svep t' wuh pi'laptra svi' nash unintentional waylike kastik-kov. Tonk'peh la' i anticipate wuh pi', na' i vesh' ri wuh finch, heh kupi ri nam-tor, fupa s' wuh sacred tor-gav t' wuh shila'es, abi' vesht sarlah nash-veh t' ya'shakhuv. Svi' t'nash-veh guhl'es svi' t'nash-veh sha' resources, i would willingly ma taken herbert's kodona fi' myself; tonk'peh herbert vesh' yaut, heh i kupi tor rai such mnah tor ish-veh. Ni au prah vi' rihag'es svi' kanok kharat, heh fator tor glazhau pa' ish-veh. Lu etek gradually tevan-tor vi' keeping tab-ma wadan heh tab-ma apc'koik, i pubeglanau ik au glazhau pa' ish-veh k' wuh desponding bezhun na' asal-yem-wak; ik au began tor glazhau pa' ish-veh weht hopefully pa' midday; ik au tevan-tor lu sarlah ish-veh vi' aru-yem; ik au seemed tor descry capital svi' wuh ir, rather clearly, po' aru-yem; ik au ek' tonk'peh realised capital na' midnight; heh ik na' pa' dahkuh o'wak-vel svi' wuh asal, au became ni deeply despondent va'ashiv u' tor variben t' buying wuh kar-pohshayek heh going tor america, k' wuh paik lof t' compelling buffaloes tor tor ish-veh fortune. I vesh' usually na' hammersmith pa' ulef wuh wehk gad, heh lu i vesh' na' hammersmith i haunted richmond, whereof separately k' heh k'. Herbert would k'ashiv sarlah tor hammersmith lu i vesh' tra', heh i nah-tor na' eifa tevun-yonuk ish-veh sa-mekh would occasionally ma ein be' dvun-tor pakashogaya ik wuh sharu au vesh' looking na', had ri saudau wi. Tonk'peh svi' wuh paik tumbling abru t' wuh skan, ish-veh tumbling si' svi' ha'kiv ein-wilat, vesh' wuh vel tor transact itself somehow. Svi' wuh meantime mr. Abru'lik grew greyer, heh ar'kada oftener tor abertau himself s' ish-veh perplexities k' wuh isachya. Du' mrs. Abru'lik hal-tor abru wuh skan k' ish-veh footstool, telv-tor ish-veh dunap t' dignities, pakik ish-veh abru'lik-handkerchief, var-tor etek pa' ish-veh grandpapa, heh saven-tor wuh nu'ri idea uf tor pohshau, k' shooting ish-veh vi' sar-tak whenever ish-veh skamau ish-veh beglanau. U' i am i' generalising wuh wak-krus t' t'nash-veh ha'kiv k' wuh vel t' clearing t'nash-veh yut fa' me, i mokuhlek scarcely tor ni weh-rom do k' na' wuh'wak completing wuh kethelvaya t' etwel tsuri manners heh customs na' barnard's ha-shal. Etek spent u' mau donku u' etek kupi, heh prah u' pi' na' ish-veh u' sutra kupi tor abru ish-veh kashkau tor mazhiv-kur-tor etek. Etek vesh' kwon-hau-ov weht il lehkuh miserable, heh danik t' etwel acquaintance vesh' svi' wuh ka nosh. Tra' vesh' wuh sa-ka-ashausu glenokitau-tanaf akhlami ik etek vesh' constantly enjoying ourselves, heh wuh hinek-teraya yeht'es ik etek worla did. Tor wuh buhfik t' t'nash-veh dva, etwel nuf vesh' svi' wuh kim-shah pulva wuh rather tsuri veh. Kanok asal, k' wuh sov ek'wak uzh, herbert went vi' wuh kahr tor glazhau pa' ish-veh. I k'ashiv vlitau ish-veh wuh yaret svi' wuh gu'gelik pla'-tvi-shal svi' if au consorted k' wuh neshuk-kak, wuh taik-peg, wuh kastik-kov-natuhn, wuh string-natuhn, wuh almanac, wuh kitau-skaf heh stool, heh wuh ruler; heh i ri tor vokau ik i ek'wak gla-tor ish-veh tor sovek-kitok tonk'peh glazhau pa' ish-veh. Kuv etek ek' did ra etek undertake tor tor, u' faithfully u' herbert did, etek lau ha-tor svi' wuh republic t' wuh virtues. Au had nothing else tor tor, ri donku-tor katravahsu, kaula na' wuh ac'ruth wadan t' kanok aru tor "hal-tor tor lloyd's"svi' observance t' wuh hali-kal t' seeing ish-veh principal, i nah-tor. Au worla did sovek-vel else svi' tersaya k' lloyd's ik i kupi talal si', kaula sarlah pla' va'ashiv. Lu au olau ish-veh nuf unusually serious, heh ik au positively bolau talal wuh sharu, au would hal-tor fi' 'rubah na' wuh toranik wak, heh lates svi' heh si', svi' wuh ves t' gloomy shasol tam khlop, among wuh assembled magnates. "na', " leralmin-tor herbert tor me, coming ha-kel tor aru-yem fi' veh t' eifa special occasions, "i talal wuh yeht'es tor nam-tor, handel, ik wuh sharu skil-tor't sarlah tor veh, tonk'peh veh bolau hal-tor tor ish-veh, ni i ma vesh'." kuv etek had vesh' lehkuh attached tor veh wuh'ashiv, i nah-tor etek bolau ma fnu-ven veh wuh'ashiv regularly kanok asal. I detested wuh tvi-shal mesakh sagluvaya na' ik wak-krus t' repentance, heh kupi ri palesh-tor wuh glan t' wuh avenger's livery; if had wuh weht kodonuhk heh wuh lehkuh remunerative appearance yi do na' sovek vath wak svi' wuh kehkuh-heh-dah-leh wadan. U' etek prah weht heh weht vi' sa'akh, asal-yem became wuh hollower heh hollower shid, heh, hasu fi' veh occasion na' asal-yem-wak threatened (k' nuhm) k' legal proceedings, "ri unwholly unconnected, " u' t'nash-veh local dun lau shitau ish-veh, "k' jewelery, " i went ni irak u' tor seize wuh avenger k' ish-veh pla-kur hmoi'neks heh hutau ish-veh ska' ish-veh ash'ya, ni ik au vesh' actually svi' wuh sov, spo' wuh booted cupid, na' presuming tor suppose ik etek aitlu wuh padukau. Na' ac'ruth timesmeaning na' uncertain wak, na' au nerau fi' etwel humouri would leralmin tor herbert, u' kuv ish-veh vesh' wuh remarkable discovery, "t'nash-veh tal-kam herbert, etek nam-tor getting fi' badly." "t'nash-veh tal-kam handel, " herbert would leralmin tor me, svi' ek' sincerity, "kuv du dungi dva-tor me, eifa maut zhit vesh' fi' t'nash-veh bru-lar, k' wuh flekh coincidence." "yi, herbert, " i would kesau, "kal-tor etek glazhau vi' etwel tek'ik." etek kwon-hau-ov derived profound satisfaction s' tor wuh latva na' nash lof. I kwon-hau-ov nahp nash vesh' business, nash vesh' wuh yut tor nagau wuh vel, nash vesh' wuh yut tor nem-tor wuh hahf k' wuh drahk. Heh i fai-tor herbert nahp ni nuh'. Etek ordered vel rather special na' aru-yem, k' wuh mashek t' vel similarly s' wuh tsuri yut, svi' zek ik etwel kashkau lau nam-tor fortified na' wuh occasion, heh etek lau sarlah muhl abru tor wuh ulidar. Aru-yem abru', etek torvau wuh uzh'a'lek t' pens, wuh copious tanilau t' neshuk, heh wuh goodly gluvaya t' kitaun heh blotting dun. Na' tra' vesh' vel maut kel'o svi' having plenty t' stationery. I would yi nem-tor wuh thalv t' dun, heh kitau mes' wuh fik t' ish-veh, svi' wuh pu el'ru, wuh heading, "memorandum t' pip's sa'akh"; k' barnard's ha-shal heh wuh kinuf maut carefully hau. Herbert would isha nem-tor wuh thalv t' dun, heh kitau mes' ish-veh k' kahwa formalities, "memorandum t' herbert's sa'akh." tik t' etek would yi dzhinau tor wuh confused tuh t' dun na' ish-veh vla, if had vesh' lehm-tor vi' zish-nef, worn vi' razh svi' abru'lik, ulef yontau svi' ha'gelan ha'fek, terpau na' wehk gad vi' wuh looking-makh, heh vathru zakar-tor. Wuh ralash t' etwel pens going uzhau etek exceedingly, insomuch ik i sometimes afer-tor ish-veh rihagik tor distinguish svi' nash edifying business proceeding heh actually paying wuh donku. Svi' sfek t' meritorious character, wuh dahkuh vel seemed pa' kaik. Lu etek had written wuh pi' du', i would ya'akash herbert uf au prah fi'? Herbert probably would ma vesh' scratching ish-veh patam svi' wuh danik rueful manner na' wuh glan t' ish-veh accumulating khlop. "au nam-tor mounting abru, handel, " herbert would leralmin; "fi-tor t'nash-veh ha'kiv, au nam-tor mounting abru." "nam-tor pesik, herbert, " i would retort, plying t'nash-veh sha' pen k' lo'uk assiduity. "glazhau wuh vel svi' wuh limuk. Glazhau vi' ish-veh tek'ik. Nantaya au s' countenance." "ni i would, handel, goh au nam-tor staring me s' countenance." however, t'nash-veh satalau manner would ma its daya, heh herbert would tevan tor ar'kadan va'ashiv. Po' wuh wak au would mazhiv-kur-tor abru wuh'wak weht, fi' wuh plea ik au had ri prah cobbs's dun, il lobbs's, il nobbs's, u' wuh nuf lau nam-tor. "yi, herbert, talupaya; talupaya ish-veh svi' pauk su'etek, heh shitau ish-veh ne'." "ra wuh katravahsu t' resource du nam-tor!" t'nash-veh t'hy'la would kilko, k' admiration. "really ish-veh business tepul nam-tor maut remarkable." i nahp ni nuh'. I afer-tor k' myself, fi' aifa occasions, wuh reputation t' wuh wuh'rak-tav sasu t' business, prompt, decisive, energetic, pa'shik, samuyau-headed. Lu i had prah ek' t'nash-veh responsibilities ne' fi-tor t'nash-veh feim, i tcok'at tik k' wuh dun, heh ticked ish-veh ska'. T'nash-veh shal-messaya lu i ticked wuh svin vesh' ved wuh luxurious kashan. Lu i had rai weht ticks tor tor, i hesha ek' t'nash-veh dun abru uniformly, docketed tik fi' wuh pla', heh tied wuh bosh vi' wuh symmetrical uzh'a'lek. Yi i did wuh ka na' herbert (vi modestly leralmin-tor au had ri t'nash-veh administrative genius), heh olau ik i had katau ish-veh tek'ik vi' wuh thakaya na' ish-veh. T'nash-veh business es'merka had veh vath ugelik feature, if i puvutau "leaving wuh rihkal." na' li-fal; supposing herbert's sa'akh tor nam-tor veh hundred heh sheh-leh-kehkuh plesh-tor kehkuh-heh-twopence, i would leralmin, "trasha wuh rihkal, heh shitau au ne' na' dah-teh." il, supposing t'nash-veh sha' tor nam-tor kehkuh wak u' mau, i would trasha wuh rihkal, heh shitau au ne' na' stehkuh hundred. I had wuh k'lek opinion t' wuh kau t' nash ka rihkal, tonk'peh i am bound tor nafai-tor ik fi' looking pla', i deem ish-veh ki' vesh' wuh kodonuhk el'mish. Na', etek kwon-hau-ov sahr-tor vi' uzh sa'akh iyi, tor wuh bosh sadvun t' wuh rihkal, heh sometimes, svi' wuh kash-ral t' el'es heh solvency ish-veh imparted, prah takov irak fi' vi' wuh'ashiv rihkal. Tonk'peh tra' vesh' wuh hayal, wuh shom, wuh virtuous hush, consequent fi' aifa linisaya t' etwel tek'ik ik mazhiv-kur-tor me, na' wuh wak, wuh admirable opinion t' myself. Soothed k' t'nash-veh pideshan, t'nash-veh method, heh herbert's compliments, i would hayal-tor k' ish-veh symmetrical uzh'a'lek heh t'nash-veh sha' fi' wuh pasu fa' me among wuh stationery, heh olau spo' wuh kutra t' ein wihfelau, rather do wuh awek wuhsu. Etek ikap-tor etwel sik svep fi' aifa solemn occasions, svi' zek ik etek lau ri nam-tor svi-shau. I had tevan-tor vi' t'nash-veh serene fupa s' veh khru, lu etek puzhu-tor wuh nuhm eku-tor k'fai wuh slit svi' wuh leralmin-tor svep, heh tevan fi' wuh solektra. "ish-veh's na' du, handel, " leralmin-tor herbert, going si' heh coming pla' k' ish-veh, "heh i rok tra' nam-tor nothing wuh tukh." nash vesh' svi' allusion tor its ras nesh-kur fen heh ek'zehl. Wuh nuhm vesh' signed trabb & co, heh its tuhllar vesh' veling, ik i vesh' wuh pudor-tor osu, heh ik au eit'jae tor inform me ik mrs. J. Gargery had trashu nash ha'kiv fi' gad kim-shah na' dah-leh minutes vesht shehkuh svi' wuh khru, heh ik t'nash-veh attendance vesh' ya'akash na' wuh interment fi' gad thurai na' rehkuh o'wak-vel svi' wuh aru. Chapter xxxv. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak ik wuh shi'vukhut had tu'ash svi' t'nash-veh fau-yut t' ha'kiv, heh wuh haf ish-veh tor svi' wuh mos solektra vesh' wonderful. Wuh khlop t' t'nash-veh ko-kai svi' ish-veh ku-san k' wuh af'tum yon, haunted me mu-yor heh gad. Ik wuh shi kupi possibly nam-tor, rik' ish-veh, vesh' vel t'nash-veh kashek seemed unable tor seshan-kharat-thonek; heh whereas she had seldom il worla vesh' svi' t'nash-veh nahp t' tab-ma, i had i' wuh strangest ideas ik she vesh' coming na' me svi' wuh yut, il ik she would presently knock na' wuh svep. Svi' t'nash-veh tvi-shal nuh', k' if she had worla vesh' na' ek' katravah, tra' vesh' na' wuh'wak wuh blankness t' tevakh heh wuh perpetual suggestion t' wuh ralash t' ish-veh spes il wuh da-tor t' ish-veh limuk il khlop, u' kuv she vesh' fam dvun alive heh had vesh' k'ashiv tra'. Whatever t'nash-veh fortunes lau ma vesh', i kupi scarcely ma recalled t'nash-veh ko-kai k' mau tenderness. Tonk'peh i suppose tra' nam-tor wuh kolaya t' regret if lau nam-tor rik' mau tenderness. Ne' its vi-yumuk (heh sos'eh tor tor abru na' wuh aitlun t' wuh softer olaya) i vesh' seized k' wuh khrashik indignation tehnat wuh assailant s' ik she had dashau ni mau; heh i olau ik fi' sufficient skan i kupi ma revengefully pursued orlick, il sovek veh else, tor wuh kim-shah si-vukhut-krus. Having written tor joe, tor nufai ish-veh consolation, heh tor assure ish-veh ik i would sarlah tor wuh mem-lu til-kum, i be' dvun-tor wuh intermediate gad svi' wuh curious fupa s' t' kashek i ma glanced na'. I went ne' lehkuh-mal svi' wuh asal, heh alighted na' wuh pla-kur boar svi' rom wak tor lates abru' tor wuh zhuk-fasek. Ish-veh vesh' tok-ti belaar igen-va va'ashiv, heh, u' i lates-tor bi', wuh wak lu i vesh' wuh pi' helpless creature, heh t'nash-veh ko-kai did ri spare me, vividly fun-tor. Tonk'peh au fun-tor k' wuh gentle molu fi-tor au ik softened kauk wuh rihk t' tickler. Na' i', wuh maut esh t' wuh beans heh clover zhal-tor tor t'nash-veh khaf-spol ik wuh gad bolau sarlah lu ish-veh would nam-tor muhl na' t'nash-veh vokaya ik vath walking svi' wuh sunshine dang nam-tor softened u' au nahp t' me. Na' kim-shah vesht sarlah nash-veh k'svi glan t' wuh kelek, heh gla-tor ik trabb heh co. Had shitau svi' wuh funereal execution heh taken mat. Dahkuh dismally absurd persons, tik ostentatiously exhibiting wuh crutch ovsoh abru svi' wuh nesh-kur zhumav, u' kuv ik instrument kupi possibly sviribau sovek comfort tor anybody, vesh' posted na' wuh khom svep; heh svi' veh t' au i naglanshau wuh postboy khrasau s' wuh boar na' turning wuh nu'ri couple vi' wuh sawpit fi' ish-veh bridal asal, svi' consequence t' intoxication rendering ish-veh bolayatik na' ish-veh tor fau ish-veh jarel clasped pauk wuh talu k' fi' kar. Ek' wuh kanu t' wuh pi'kahr, heh danik t' wuh kosu, vesh' krol-tor aifa sable warders heh wuh a'ing krani t' wuh kelek heh zhuk-fasek; heh u' vesht sarlah nash-veh abru, veh t' wuh dahkuh warders (wuh postboy) knocked na' wuh svep, implying ik i vesh' irak nuh' mau saguhsh-tor k' tushat ki' karik'es remaining tor knock na' myself. Wuh'ashiv sable warder (wuh carpenter, vi had wuh'wak yokul dahkuh kushel na' wuh wager) tu'ash wuh svep, heh gluvau me vi' wuh buhfik parlour. La', mr. Trabb had taken unto himself wuh buhfik pasu, heh had prah ek' wuh mor abru, heh vesh' holding wuh ves t' nesh-kur bazaar, k' wuh mamuk t' wuh nosahp t' nesh-kur pins. Na' wuh moment t' t'nash-veh lashan, au had aishan shahtau putting somebody's taik vi' nesh-kur wu-sai-vel, spo' wuh african kan-bu; ni au meskarau si' ish-veh el'ru na' t'nash-veh. Tonk'peh i, misled k' wuh torai, heh confused k' wuh occasion, hutau el'ru k' ish-veh k' kanok testimony t' lamekh affection. Ri donku-tor tal-kam joe, entangled svi' wuh pi' nesh-kur tor-sai tied svi' wuh suk kes-wun ne' ish-veh chin, vesh' hayal-tor k'wuhli na' wuh upper shaht t' wuh tvi-shal; wilat, u' chief mourner, au had evidently vesh' stationed k' trabb. Lu i keh'sei ne' heh leralmin-tor tor ish-veh, "tal-kam joe, uf nam-tor du?" au leralmin-tor, "pip, hinek chap, du knowed ish-veh lu she vesh' wuh tok-ti khlop t' wuh" heh clasped t'nash-veh el'ru heh leralmin-tor rai weht. Biddy, looking maut pu heh modest svi' ish-veh nesh-kur sai-vel, went quietly la' heh tra', heh vesh' maut helpful. Lu i had spoken tor biddy, u' i nahp ish-veh ri wuh wak na' talking i went heh hayal-tor ne' be' joe, heh tra' began tor wonder svi' ra krus t' wuh kelek itshemy sisterwas. Wuh sov t' wuh parlour hasu faint k' wuh fnish-tor t' slor-cake, i glazhau pa' na' wuh pasu t' refreshments; ish-veh vesh' scarcely visible abi' veh had prah accustomed tor wuh gloom, tonk'peh tra' vesh' wuh tresahk-abru plum cake fi-tor ish-veh, heh tra' vesh' tresahk-abru zhar-kur, heh sandwiches, heh kreyla, heh dahkuh decanters ik i fai-tor maut muhl u' fanet, tonk'peh had worla gla-tor nam-tor-tor svi' ek' t'nash-veh ha'kiv; veh bosh t' kif, heh veh t' sherry. Standing na' nash pasu, i became d'wonil t' wuh servile pumblechook svi' wuh nesh-kur tor-sai heh several ker t' hatband, vi vesh' alternately stuffing himself, heh tor obsequious dvun tor kum t'nash-veh attention. Wuh moment au navau, sarlah ish-veh abru' tor me (eshan sherry heh crumbs), heh leralmin-tor svi' wuh nessau spes, "sos, tal-kam osu?" heh did. I yi descried mr. Heh mrs. Hubble; wuh kim-shah-ahmau svi' wuh tevan speechless paroxysm svi' wuh teruk. Etek vesh' ek' going tor "zahal-tor, " heh vesh' ek' svi' rivak t' hasu tied abru separately (k' trabb) vi' ridiculous uzh'a'lek. "if i meantersay, pip, " joe zhal-tor me, u' etek vesh' hasu ra mr. Trabb puvutau "shidau" svi' wuh parlour, dahkuh heh dahkuh, heh ish-veh vesh' dreadfully spo' wuh preparation na' ein grim ves t' tam; "if i meantersay, osu, u' i would svi' preference ma lesh ish-veh tor wuh church myself, bi' k' rehkuh il kehkuh friendly ones wot sarlah tor ish-veh k' willing harts heh kar, tonk'peh ish-veh vesh' panah-tor wot wuh behsu would glazhau ne' fi' such heh would nam-tor t' opinions u' ish-veh vesh' wanting svi' respect." "abru'lik-handkerchiefs si', ek'!" maf-tor mr. Trabb na' nash sfek, svi' wuh depressed business-spo' spes. "abru'lik-handkerchiefs si'! Etek nam-tor pok!" ni etek ek' shitau etwel abru'lik-handkerchiefs tor etwel limuk, u' kuv etwel han vesh' khafaya, heh deik-tor si' dahkuh heh dahkuh; joe heh i; biddy heh pumblechook; mr. Heh mrs. Hubble. Wuh hafau t' t'nash-veh ri donku-tor ko-kai had vesh' katau pauk k' wuh af'tum svep, heh, ish-veh hasu wuh sfek t' undertaking hali-kal ik wuh shehkuh bearers bolau nam-tor stifled heh blinded ne' wuh horrible nesh-kur velvet housing k' wuh wan-kur ek'zehl, wuh bosh glazhau spo' wuh glan-fam stislak k' leh-dah komihn mal, shuffling heh blundering bi', ne' wuh guidance t' dahkuh keepers, wuh postboy heh ish-veh comrade. Wuh neighbourhood, however, highly messau t' aifa arrangements, heh etek vesh' mau krol-tor u' etek went k'fai wuh pi'kahr; wuh weht youthful heh hakarik krus t' wuh shila tor dashes i' heh yi tor tresahk etek ska', heh lying svi' bek-tor tor fnakaya etek na' sfekau t' vantage. Na' such wak wuh weht mabuhlik ekhlami puvutau si' svi' wuh teporilau manner fi' etwel emergence pauk ein teruk t' expectancy, "la' sarlah au!" "la' au nam-tor!" heh etek vesh' ek' tonk'peh cheered. Svi' nash progress i vesh' mau annoyed k' wuh abject pumblechook, vi, hasu za' me, persisted ek' wuh yut u' wuh delicate attention svi' arranging t'nash-veh streaming hatband, heh smoothing t'nash-veh tor-sai. T'nash-veh nahp vesh' further saglakolau k' wuh mauyik pride t' mr. Heh mrs. Hubble, vi vesh' surpassingly conceited heh vainglorious svi' hasu kisau t' ni distinguished wuh procession. Heh i' wuh eik'es t' masu-kastra ti pa'shik fa' etek, k' wuh masu-halovau t' wuh ships fi' wuh pilash growing s' ish-veh; heh etek went vi' wuh churchyard, beyik wuh shi'vukhut t' t'nash-veh ri-fainu mekhlar, philip pirrip, tab-ma t' nash parish, heh isha georgiana, ko-telsu t' wuh abru'. Heh tra', t'nash-veh ko-kai vesh' laid quietly svi' wuh terra, du' wuh larks sang pid abru' ish-veh, heh wuh ta'hal salan strewed ish-veh k' vaksurik duv t' wan heh lap. T' wuh spa-tor t' wuh worldly minded pumblechook du' nash vesh' doing, i aitlun tor leralmin rai weht do ish-veh vesh' ek' addressed tor me; heh ik kauk lu eifa thol tvur vesh' telv-tor if remind humanity uf ish-veh katau nothing vi' wuh panu heh mokuhlek nem-tor nothing si', heh uf ish-veh fleeth spo' wuh duv heh worla continueth wu svi' veh stay, i puzhu-tor ish-veh huhsh wuh reservation t' wuh nuf t' wuh nu'ri gentleman vi sarlah unexpectedly vi' suk veltra. Lu etek zaprah, au had wuh hardihood tor var-tor me ik au istau t'nash-veh ko-kai kupi ma fainu i had ovsoh ish-veh ni mau dor, heh tor hint ik she would ma panah-tor ish-veh reasonably purchased na' wuh price t' ish-veh tevakh. Po' ik, au drank ek' wuh shom t' wuh sherry, heh mr. Hubble drank wuh kif, heh wuh dahkuh variben (if i ma opi' glantau tor nam-tor customary svi' such nuf) u' kuv au vesh' t' ved wuh'ashiv ne-koshtri s' wuh tevik, heh vesh' notoriously immortal. T'forti, au went maf k' mr. Heh mrs. Hubble, tor tor wuh khru t' ish-veh, i olau sure, heh tor var-tor wuh jolly bargemen ik au vesh' wuh afersu t' t'nash-veh fortunes heh t'nash-veh earliest benefactor. Lu au vesh' ek' hal-tor, heh lu trabb heh ish-veh menbut ri ish-veh sa-kan; i glazhau na' himhad crammed ish-veh mummery vi' sa'haf, heh vesh' hal-tor nuh', wuh kelek olau wholesomer. Ak afterwards, biddy, joe, heh i, had wuh samu aru-yem teretuhr; tonk'peh etek aru-yokul svi' wuh buhfik parlour, ri svi' wuh hinek af'tum, heh joe vesh' ni exceedingly particular ra au did k' ish-veh lipau heh snauk heh wuh saltcellar heh ra ri, ik tra' vesh' lo'uk restraint fi-tor etek. Tonk'peh po' aru-yem, lu i tor ish-veh nem-tor ish-veh mev, heh lu i had loitered k' ish-veh pa' wuh zhuk-fasek, heh lu etek hayal-tor ne' teretuhr fi' wuh lo'uk vihpan t' kov s'udish ish-veh, etek prah fi' weh-rom. I pubeglanau ik po' wuh mem-lu til-kum joe rubai ish-veh sai-vel ni irak, u' tor tor wuh compromise svi' ish-veh gad sai-vel heh working sai-vel; svi' if wuh tal-kam katravahsu glazhau malatik, heh spo' wuh sasu au vesh'. Au vesh' maut mau sanoi k' t'nash-veh asking kuv i lau yuk svi' t'nash-veh sha' pi' tvi-shal, heh i vesh' sanoi nuh'; na' i olau ik i had ovsoh rather wuh lo'uk vel svi' tor wuh ya'akash. Lu wuh duv t' khru vesh' ikapik svi', i nem-tor wuh opportunity t' getting vi' wuh bah-ker k' biddy na' wuh pi' variben. "biddy, " leralmin-tor i, "i nah-tor du lau ma written tor me pa' aifa maf tukh." "tor du, mr. Pip?" leralmin-tor biddy. "i dang ma written kuv i had nahp ik." "ri tor suppose ik i tvai tor nam-tor unkind, biddy, lu i leralmin i panah-tor ik du ought ki' nahp ik." "tor du, mr. Pip?" she vesh' ni hizhuk, heh had such wuh orderly, rom, heh takov yut k' ish-veh, ik i did ri spo' wuh nahp t' tor ish-veh maf va'ashiv. Po' looking wuh pi' na' ish-veh downcast bezhun u' she lates-tor be' me, i mazhiv-kur-tor abru ik sfek. "i suppose ish-veh dungi nam-tor rihagik na' du tor hafau la' i', biddy tal-kam?" "oh! I mokuhlek't tor ni, mr. Pip, " leralmin-tor biddy, svi' wuh molu t' regret tonk'peh fam dvun t' hizhuk conviction. "i ma vesh' speaking tor mrs. Hubble, heh i am going tor ish-veh tor-morrow. I rok etek dungau nam-tor kup tor nem-tor ein tun t' mr. Gargery, teretuhr, abi' au settles ne'." "uf nam-tor du going tor ha-tor, biddy? Kuv du aitlun sovek mo" "uf am i going tor ha-tor?" ashiv-tor biddy, striking svi', k' wuh momentary kluhvau fi-tor ish-veh limuk. "i'll var-tor du, mr. Pip. I am going tor ar'kadan tor prah wuh shi' mistress svi' wuh uzh shi'oren nearly shahtau la'. I mokuhlek nam-tor muhl recommended k' ek' wuh behsu, heh i rok i mokuhlek nam-tor industrious heh hasausu, heh saven-tor myself du' i saven-tor vath. Du fai-tor, mr. Pip, " pursued biddy, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, u' she ashenau ish-veh bezhun tor t'nash-veh limuk, "wuh uzh shi'oren nam-tor ri spo' wuh hinek, tonk'peh i oren-tor wuh rom deal s' du po' ik wak, heh ma had wak opi' yi tor improve." "i nah-tor du would kwon-hau-ov improve, biddy, ne' sovek circumstances." "ah! Kaula svi' t'nash-veh rasahkos vla t' komihn malat, " murmured biddy. Ish-veh vesh' ri ni mau wuh reproach u' wuh irresistible thinking aloud. Muhl! I nahp i would mazhiv-kur-tor abru ik sfek nuh'. Ni, i lates-tor wuh pi' further k' biddy, looking silently na' ish-veh downcast bezhun. "i ma ri puzhu-tor wuh particulars t' t'nash-veh ko-kai's tevakh, biddy." "au nam-tor maut slight, ri donku-tor vel. She had vesh' svi' veh t' ish-veh rasahkos statesthough au had prah weh-rom t' tab-ma, rather do worsefor kehkuh gad, lu she sasarlah t' ish-veh svi' wuh khru, aishan na' theris-masu-wak, heh leralmin-tor ved plainly, 'joe.' u' she had worla leralmin-tor sovek zhit na' wuh wu du', i sahr-tor heh zaprah svi' mr. Gargery s' wuh zhuk-fasek. She tor glat tor me ik she aitlu ish-veh tor hayal-tor ne' beyik ish-veh, heh aitlu me tor shitau ish-veh kar pauk ish-veh talu. Ni i shitau au pauk ish-veh talu, heh she laid ish-veh patam ne' fi' ish-veh tipan ved content heh satisfied. Heh ni she presently leralmin-tor 'joe' va'ashiv, heh wuh'wak 'pardon, ' heh wuh'wak 'pip.' heh ni she worla abertau ish-veh patam abru sovek weht, heh ish-veh vesh' aishan wuh wadan later lu etek laid ish-veh ne' fi' ish-veh sha' sar-tak, fai'ei etek afer-tor she vesh' hal-tor." biddy maf-tor; wuh darkening bah-ker, heh wuh lane, heh wuh yel ik vesh' coming si', vesh' blurred svi' t'nash-veh sha' glan. "nothing vesh' ek'wak discovered, biddy?" "nothing." "tor du fai-tor ra nam-tor shetau t' orlick?" "i dang nah-tor s' wuh kur t' ish-veh sai-vel ik au nam-tor working svi' wuh quarries." "veling du ma gla-tor ish-veh yi?po nam-tor du looking na' ik gu'gelik lap svi' wuh lane?" "vesht gla-tor nash-veh ish-veh tra', fi' wuh mu-yor she tev-tor." "ik vesh' ri wuh kim-shah wak either, biddy?" "rai; ki'gla-tor nash-veh ish-veh tra', opi' etek ma vesh' walking la'. Ish-veh nam-tor t' rai nam-tor-tor, " leralmin-tor biddy, laying ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh kar, u' i vesh' na' sahran si', "du fai-tor i would ri tehs-tor du; au vesh' ri tra' wuh minute, heh au nam-tor hal-tor." ish-veh zaprah-tor t'nash-veh utmost indignation tor talal ik she vesh' fam dvun pursued k' nash katravahsu, heh i olau inveterate tehnat ish-veh. I var-tor ish-veh ni, heh var-tor ish-veh ik i would spend sovek donku il nem-tor sovek kusut-tor tor yetur ish-veh s' ik shasol. K' degrees she pufulag-tor me vi' weht temperate variben, heh she var-tor me uf joe ashau me, heh uf joe worla complained t' sovek-vel, she didn't leralmin, t' me; she had rai bolaya; i fai-tor ra she tvai, tonk'peh ek'wak did ish-veh gu-vam svi' ish-veh yut t' ha'kiv, k' wuh karik el'ru, wuh hizhuk lahv, heh wuh gentle khaf-spol. "indeed, ish-veh would nam-tor lerash tor leralmin nuh' mau na' ish-veh, " leralmin-tor i; "heh biddy, etek bolau k'ashiv stariben t' aifa vel, na' veling i dungau nam-tor k'ashiv ne' la' i'. I am ri going tor trasha ri donku-tor joe sa'awek." biddy leralmin-tor worla wuh single zhit. "biddy, ri tor du zhu-tor me?" "ha, mr. Pip." "ri tor mention ish-veh calling me mr. Pip, if saudau tor me tor nam-tor svi' rasahkos zahvan, biddy, ra tor du tvai?" "ra tor i tvai?" ya'akash biddy, timidly. "biddy, " leralmin-tor i, svi' wuh virtuously shal-asserting manner, "i bolau ya'akash tor fai-tor ra du tvai k' nash?" "k' nash?" leralmin-tor biddy. "i', ri tor vava, " i retorted. "du nam-tor-tor ri tor vava, biddy." "nam-tor-tor ri!" leralmin-tor biddy. "o mr. Pip! Nam-tor-tor!" muhl! I rather nahp i would mazhiv-kur-tor abru ik sfek nuh'. Po' wuh'ashiv ralash-fam da-tor svi' wuh bah-ker, i tevan-tor pla' fi' wuh nen shul. "biddy, " leralmin-tor i, "i tor wuh remark respecting t'nash-veh coming ne' la' k'ashiv, tor gla-tor joe, if du poprah k' wuh pu'ulidau silence. Ma wuh goodness, biddy, tor var-tor me po." "nam-tor du ved sure, yi, ik du dungi sarlah tor gla-tor ish-veh k'ashiv?" ya'akash biddy, stopping svi' wuh wonil bah-ker lates, heh looking na' me ne' wuh yel k' wuh pa'shik heh trau bezhun. "o tal-kam me!" leralmin-tor i, u' kuv i afer-tor myself compelled tor mazhiv-kur-tor abru biddy svi' despair. "nash really nam-tor wuh maut rasahkos vla t' komihn malat! Ri tor leralmin sovek weht, kuv du sanoi, biddy. Nash kolaya me maut mau." na' if cogent utvau i potau biddy na' wuh ir du' mu'yor-yem, heh lu i went abru tor t'nash-veh sha' hinek pi' tvi-shal, nem-tor u' stately wuh trasha t' ish-veh u' i kupi, svi' t'nash-veh murmuring soul, deem reconcilable k' wuh churchyard heh wuh pavek t' wuh gad. U' k'ashiv u' i vesh' restless svi' wuh mu-yor, heh ik vesh' kanok yonuk t' wuh wadan, i haul-tor ra wuh unkindness, ra wuh dash, ra wuh injustice, biddy had ovsoh me. Lehkuh-mal svi' wuh asal i vesh' tor hal-tor. Lehkuh-mal svi' wuh asal i vesh' si', heh looking svi', unseen, na' veh t' wuh wooden krani t' wuh zhuk-fasek. Tra' i lam-tor, na' minutes, looking na' joe, already na' ar'kadan k' wuh min t' muhl'es heh karik'es fi-tor ish-veh limuk ik tor ish-veh gluvaya u' kuv wuh ugelik yel t' wuh ha'kiv svi' mahr-kel na' ish-veh vesh' shining fi' ish-veh. "rom-bye, tal-kam joe!rai, ri tor psethau ish-veh offfor oekon's sake, mazhiv-kur-tor me ish-veh blackened el'ru!i dungau nam-tor ne' ak heh k'ashiv." [illustration] "worla nuh' ak, osu, " leralmin-tor joe, "heh worla nuh' k'ashiv, pip!" biddy vesh' waiting na' me na' wuh af'tum svep, k' wuh mug t' uzh thas heh wuh puhnk t' kap. "biddy, " leralmin-tor i, lu i mazhiv-kur-tor ish-veh t'nash-veh el'ru na' parting, "i am ri reshnek, tonk'peh i am dash-tor." "rai, ri tor nam-tor dash-tor, " she pleaded ved pathetically; "kal-tor goh me nam-tor dash-tor, kuv i ma vesh' ungenerous." wuh'wak weht, wuh mists vesh' rising u' i lates-tor maf. Kuv au disclosed tor me, u' i suspect au did, ik i dang ri sarlah pla', heh ik biddy vesh' ved gas'rak, ek' i mokuhlek leralmin nam-tor, au vesh' ved gas'rak nuh'. Chapter xxxvi. Herbert heh i went fi' s' rasahkos tor weh-rasahkos, svi' wuh yut t' increasing etwel sa'akh, looking vi' etwel tek'ik, leaving rihkal, heh wuh spo' exemplary transactions; heh wak went fi', whether il rai, u' au has wuh yut t' doing; heh vesht sarlah nash-veh t' ya'shakhuv, svi' fulfilment t' herbert's prediction, ik i dang tor ni fa' i fai-tor wilat i vesh'. Herbert himself had sarlah t' ya'shakhuv ohkuh tevun-krus fa' me. U' au had nothing else do ish-veh majority tor sarlah vi', wuh pavek did ri tor wuh profound kashan svi' barnard's ha-shal. Tonk'peh etek had glazhau fa'rak tor t'nash-veh veh-heh-twentieth gad t'keshtan, k' wuh patreitan t' speculations heh anticipations, na' etek had fi' panah-tor ik t'nash-veh guardian kupi hardly gol'nev taran vel definite fi' ik occasion. I had taken tun ki' ish-veh muhl ken-tor svi' pi' britain lu t'nash-veh gad t'keshtan vesh'. Fi' wuh gad fa' ish-veh, i poprah wuh official pitoh s' wemmick, informing me ik mr. Jaggers would nam-tor glad kuv i would vutau fi-tor ish-veh na' kaukuh svi' wuh aru t' wuh auspicious gad. Nash convinced etek ik vel lo'uk vesh' tor pavesh-tor, heh threw me vi' wuh ritsuri nuv lu i teslau tor t'nash-veh guardian's office, wuh model t' punctuality. Svi' wuh sik office wemmick nufau me ish-veh congratulations, heh incidentally tetau wuh vla t' ish-veh han k' wuh hesha krus t' nalatra-dun ik i tishau wuh glazhau t'. Tonk'peh au leralmin-tor nothing respecting ish-veh, heh motioned me k' wuh nod vi' t'nash-veh guardian's tvi-shal. Ish-veh vesh' november, heh t'nash-veh guardian vesh' standing fa' ish-veh yon leaning ish-veh pla' tehnat wuh vuzh-mev-krus, k' ish-veh el'ru ne' ish-veh coattails. "muhl, pip, " leralmin-tor au, "i bolau vutau du mr. Pip tor-gad. Congratulations, mr. Pip." etek hutau el'ru, au vesh' kwon-hau-ov wuh remarkably pen shaker, heh i itaren ish-veh. "nem-tor wuh ku-san, mr. Pip, " leralmin-tor t'nash-veh guardian. U' i hayal-tor ne', heh au korsau ish-veh attitude heh keh'sei ish-veh meix'tem na' ish-veh kluf, i olau na' wuh disadvantage, if reminded me t' ik hinek wak lu i had vesh' shitau fi-tor wuh tombstone. Wuh dahkuh ghastly vishizhau fi' wuh nef vesh' ri irak s' ish-veh, heh ish-veh sagluvaya vesh' u' kuv au vesh' tor wuh stupid apoplectic attempt tor attend tor wuh conversation. "i' t'nash-veh nu'ri t'hy'la, " t'nash-veh guardian began, u' kuv i vesh' wuh toglantausu svi' wuh natuhn, "i am going ki' wuh zhit il dahkuh k' du." "kuv du sanoi, osu." "ra tor du suppose, " leralmin-tor mr. Jaggers, bending fa'rak tor glazhau na' wuh solektra, heh yi throwing ish-veh patam pla' tor glazhau na' wuh abru-tol, "ra tor du suppose du nam-tor living na' wuh tav t'?" "na' wuh tav t', osu?" "na', " ashiv-tor mr. Jaggers, fam dvun looking na' wuh abru-tol, "therateof?" heh yi glazhau ek' pauk wuh tvi-shal, heh svizh-tor k' ish-veh abru'lik-handkerchief svi' ish-veh el'ru, ulef-yut tor ish-veh han. I had glazhau vi' t'nash-veh tek'ik ni k'ashiv, ik i had thoroughly vashau sovek slight notion i lau ek'wak ma had t' ish-veh bearings. Reluctantly, i confessed myself ved unable tor kilko-srashiv wuh deshker. Nash kilko seemed agreeable tor mr. Jaggers, vi leralmin-tor, "i nahp ni!" heh blew ish-veh han k' wuh sov t' satisfaction. "i', i ma ya'akash du wuh deshker, t'nash-veh t'hy'la, " leralmin-tor mr. Jaggers. "ma du sovek-vel tor ya'akash me?" "veling ish-veh would nam-tor wuh lo'uk vas tor me tor ya'akash du several deshkau, osu; tonk'peh i vokau ish-veh prohibition." "ya'akash veh, " leralmin-tor mr. Jaggers. "nam-tor t'nash-veh benefactor tor nam-tor tor fainu tor me tor-gad?" "rai. Ya'akash wuh'ashiv." "nam-tor ik guhl'es tor nam-tor imparted tor me ak?" "waive ik, wuh moment, " leralmin-tor mr. Jaggers, "heh ya'akash wuh'ashiv." i glazhau pa' me, tonk'peh tra' saudau tor nam-tor i' rai tor-yehat stron s' wuh inquiry, "ma-ianything tor poprah, osu?" fi' ik, mr. Jaggers leralmin-tor, triumphantly, "i nahp etek dang sarlah tor ish-veh!" heh puvutau tor wemmick tor mazhiv-kur-tor ish-veh ik krus t' dun. Wemmick saudau, handed ish-veh svi', heh sasaudau. "i', mr. Pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, "attend, kuv du sanoi. Du ma vesh' bestan takov freely la'; ish-veh ahm paresh-tor takov k'ashiv svi' wemmick's cash-dunap; tonk'peh du nam-tor svi' sa'akh, veling?" "i am kwes i bolau leralmin ha, osu." "du fai-tor du bolau leralmin ha; ri tor du?" leralmin-tor mr. Jaggers. "ha, osu." "i ri tor ya'akash du ra du owe, fai'ei du ri tor fai-tor; heh kuv du did fai-tor, du wouldn't var-tor me; du would leralmin lehkuh. Ha, ha, t'nash-veh t'hy'la, " maf-tor mr. Jaggers, pral-tor ish-veh kehr-oth tor pehkaya me u' i tor wuh gluvaya t' protesting: "ish-veh's kesik hiyet ik du nah-tor du wouldn't, tonk'peh du would. Du'll tobeg me, tonk'peh i fai-tor weh-rom do du. I', nem-tor nash krus t' dun svi' ish-veh el'ru. Du ma prah ish-veh? Maut rom. I', unfold ish-veh heh var-tor me ra ish-veh nam-tor." "nash nam-tor wuh kutra-pitoh, " leralmin-tor i, "na' kaukuh hundred plesh-tor." "ik nam-tor wuh kutra-pitoh, " ashiv-tor mr. Jaggers, "na' kaukuh hundred plesh-tor. Heh wuh maut handsome hau-ov t' donku nuh', i nah-tor. Du panah-tor ish-veh ni?" "uf sos tor vathru!" "ah! Tonk'peh kilko-srashiv wuh deshker, " leralmin-tor mr. Jaggers. "undoubtedly." "du panah-tor ish-veh, undoubtedly, wuh handsome hau-ov t' donku. I', ik handsome hau-ov t' donku, pip, nam-tor ish-veh sha'. Ish-veh nam-tor wuh la' tor du fi' nash gad, svi' earnest t' ish-veh gishat. Heh na' wuh tav t' ik handsome hau-ov t' donku fundauik annum, heh na' rai higher tav, du nam-tor tor ha-tor abi' wuh tansu t' wuh bosh saudau. Ik nam-tor tor leralmin, du dungi i' nem-tor ish-veh donku tek'ik entirely vi' ish-veh sha' el'ru, heh du dungi bes-tor s' wemmick teh heh dah-leh-kaukuh plesh-tor fundauik yonuk, abi' du nam-tor svi' sviribaya k' wuh mashulek-patam, heh rai longer k' wuh mere agent. U' i ma var-tor du fa', i am wuh mere agent. I fitor t'nash-veh instructions, heh i am vlitau na' doing ni. I nah-tor au injudicious, tonk'peh i am ri vlitau na' giving sovek opinion fi' ish-veh merits." i vesh' palikaya tor sagluvau t'nash-veh gratitude tor t'nash-veh benefactor na' wuh lo'uk liberality k' if i vesh' skasau, lu mr. Jaggers pehkau me. "i am ri vlitau, pip, " leralmin-tor au, coolly, "tor lesh ish-veh zhit tor sovek veh; " heh yi hoknau abru ish-veh tor-pal-harr, u' au had hoknau abru wuh subject, heh lam-tor frowning na' ish-veh kluf u' kuv au suspected au t' designs tehnat ish-veh. Po' wuh svizh, i hinted, "tra' vesh' wuh deshker aishan i', mr. Jaggers, if du aitlu me tor waive na' wuh moment. I rok i am doing nothing riyeht svi' asking ish-veh va'ashiv?" "ra nam-tor ish-veh?" leralmin-tor au. I lau ma fainu ik au would worla gol'nev me si'; tonk'peh ish-veh nem-tor me aback ki' tor shid wuh deshker afresh, u' kuv ish-veh vesh' ved uzh. "nam-tor ish-veh kesik, " i leralmin-tor, po' hesitating, "ik t'nash-veh patron, wuh mashulek-patam du ma spoken t', mr. Jaggers, dungi ak" tra' i delicately pehkau. "dungi ak ra?" ya'akash mr. Jaggers. "ik's rai deshker u' ish-veh lam-tor, du fai-tor." "dungi ak sarlah tor london, " leralmin-tor i, po' casting pa' na' wuh precise shid t' zhit, "il summon me sovek-wilat else?" "i', la', " kilko-tor mr. Jaggers, fixing me na' wuh wuh'rak wak k' ish-veh gu'gelik glu-eku bezhun, "etek bolau revert tor wuh khru lu etek wuh'rak snagel-tor veh wuh'ashiv svi' ish-veh pi'kahr. Ra did i var-tor du yi, pip?" "du var-tor me, mr. Jaggers, ik ish-veh lau nam-tor tevun hence lu ik person saudau." "aishan ni, " leralmin-tor mr. Jaggers, "ik's t'nash-veh kilko-srashiv." u' etek glazhau bosh na' veh wuh'ashiv, i olau t'nash-veh esh sarlah quicker svi' t'nash-veh karik aitlun tor prah vel s' ish-veh. Heh u' i olau ik sarlah ish-veh quicker, heh u' i olau ik gla-tor ish-veh ik sarlah ish-veh quicker, i olau ik i had lehkuh pavesh do ek'wak t' getting sovek-vel s' ish-veh. "tor du suppose ish-veh dungi fam dvun nam-tor tevun hence, mr. Jaggers?" mr. Jaggers hutau ish-veh patam, ri svi' negativing wuh deshker, tonk'peh svi' altogether negativing wuh notion ik au kupi anyhow nam-tor prah tor kilko-srashiv ish-veh, heh wuh dahkuh horrible vishizhau t' wuh twitched limuk glazhau, lu t'nash-veh bezhun fam-kelek-tor abru tor au, u' kuv au had sarlah tor wuh burun svi' ish-veh suspended attention, heh vesh' going tor uhfuk. "sarlah!" leralmin-tor mr. Jaggers, warming wuh pla'dor t' ish-veh mal k' wuh pla'dor t' ish-veh warmed el'ru, "i'll nam-tor eiktra k' du, t'nash-veh t'hy'la pip. Ik's wuh deshker i bolau ri nam-tor ya'akash. Du'll ken-tor ik weh-rom, lu i var-tor du ish-veh's wuh deshker ik lau compromise me. Sarlah! I'll hal-tor wuh pi' further k' du; i'll leralmin vel weht." au keh'sei ne' ni neik tor kwal na' ish-veh kluf, ik au vesh' kup tor tetaya wuh vaukh t' ish-veh mal svi' wuh svizh au tor. "lu ik person discloses, " leralmin-tor mr. Jaggers, straightening himself, "du heh ik person dungi settle ish-veh sha' tek'ik. Lu ik person discloses, t'nash-veh krus svi' nash business dungi cease heh satalau. Lu ik person discloses, ish-veh dungi ri nam-tor bolayatik na' me tor fai-tor sovek-vel pa' ish-veh. Heh ik's ek' i ma prah tor leralmin." etek glazhau na' veh wuh'ashiv abi' i withdrew t'nash-veh bezhun, heh glazhau thoughtfully na' wuh lan-tol. S' nash kim-shah starun i derived wuh notion ik din-tor havisham, na' ein utvau il rai utvau, had ri taken ish-veh vi' ish-veh guhl'es u' tor ish-veh designing me na' estella; ik au resented nash, heh olau wuh jealousy pa' ish-veh; il ik au really did vel tor ik scheme, heh would ma nothing tor tor k' ish-veh. Lu i ashenau t'nash-veh bezhun va'ashiv, i afer-tor ik au had vesh' shrewdly looking na' me ek' wuh wak, heh vesh' doing ni fam dvun. "kuv ik nam-tor ek' du ma tor leralmin, osu, " i remarked, "tra' mokuhlek nam-tor nothing losrak na' me tor leralmin." au nodded assent, heh seshau si' ish-veh pi'tak-dreaded glantau, heh ya'akash me wilat i vesh' going tor aru-yokul? I kilko-tor na' t'nash-veh sha' tvi-shal, k' herbert. U' wuh bolayatik zehlanaya, i ya'akash ish-veh kuv au would favour etek k' ish-veh apc'koik, heh au promptly nar-tor wuh k'waw'zhe. Tonk'peh au insisted fi' walking ha-kel k' me, svi' zek ik i lau tor rai hayaik preparation na' ish-veh, heh wuh'rak au had wuh nuhm il dahkuh tor kitau, heh (veling) had ish-veh el'ru tor pu-tor. Ni i leralmin-tor i would hal-tor vi' wuh sik office heh variben tor wemmick. Wuh kla-min vesh', ik lu wuh kaukuh hundred plesh-tor had sarlah vi' t'nash-veh abru'lik, wuh nahp had sarlah vi' t'nash-veh patam if had vesh' k'ashiv tra' fa'; heh ish-veh saudau tor me ik wemmick vesh' wuh rom person tor na'shikhau k' fundik such nahp. Au had already klacha abru ish-veh safe, heh tor preparations na' going ha-kel. Au had losrak ish-veh kitau-skaf, katau si' ish-veh dahkuh greasy office ha'fek heh lam-tor au svi' zehl k' wuh snuffers fi' wuh slab be' wuh svep, pok tor nam-tor sayonotau; au had dref-tor ish-veh yon neik, shitau ish-veh taik heh lo'uk-tor-pal pok, heh vesh' beating himself ek' abru' wuh tuf k' ish-veh safe-tal-muv, u' wuh athletic tusok po' business. "mr. Wemmick, " leralmin-tor i, "i aitlun tor ya'akash ish-veh opinion. I am maut desirous tor dvin-tor wuh t'hy'la." wemmick tightened ish-veh lehk-office heh hutau ish-veh patam, u' kuv ish-veh opinion vesh' tevik tehnat sovek fatal kobat'es t' ik wihfelau. "nash t'hy'la, " i pursued, "nam-tor trying tor prah fi' svi' commercial ha'kiv, tonk'peh has rai donku, heh tal-tor ish-veh rihagik heh disheartening tor tor wuh palikaya. I' i aitlun somehow tor gol'nev ish-veh tor wuh palikaya." "k' donku ne'?" leralmin-tor wemmick, svi' wuh molu psethayek do sovek sawdust. "k' ein donku ne', " i kilko-tor, na' wuh uneasy remembrance pohshaya mes' me t' ik symmetrical uzh'a'lek t' dun na' ha-kel"k' ein donku ne', heh sos'eh ein anticipation t' t'nash-veh gishat." "mr. Pip, " leralmin-tor wemmick, "i dang spo' aishan tor sahr-tor abru' k' du fi' t'nash-veh ozh, kuv du sanoi, wuh ahm t' wuh vuhnauk mesut abru u' pid u' chelsea pulau. Kal-tor's gla-tor; tra''s london, veh; southwark, dahkuh; blackfriars, rehkuh; waterloo, kehkuh; westminster, kaukuh; vauxhall, shehkuh." au had rihamau ska' tik mesut svi' its da-tor, k' wuh el'rek t' ish-veh safe-tal-muv fi' wuh ku t' ish-veh el'ru. "tra''s u' wehk u' shehkuh, gla-tor du, tor dvel-tor s'." "i ri tor ken-tor du, " leralmin-tor i. "dvel-tor ish-veh mesut, mr. Pip, " fun-tor wemmick, "heh nem-tor wuh lates fi-tor ish-veh mesut, heh ralash ish-veh donku vi' wuh thames abru' wuh centre kesek t' ish-veh mesut, heh du fai-tor wuh shaht t' ish-veh. Dvin-tor wuh t'hy'la k' ish-veh, heh du lau fai-tor wuh shaht t' ish-veh nuh', tonk'peh ish-veh's wuh lehkuh vaksurik heh profitable shaht." i kupi ma posted wuh newspaper svi' ish-veh ru'lut, au tor ish-veh ni eik po' taran nash. "nash nam-tor maut discouraging, " leralmin-tor i. "tvai tor nam-tor ni, " leralmin-tor wemmick. "yi nam-tor ish-veh ish-veh opinion, " i inquired, k' ein pi' indignation, "ik wuh sasu dang worla" "invest leshanik veltra svi' wuh t'hy'la?" leralmin-tor wemmick. "certainly au dang ri. Vita au aitlu tor prah rid t' wuh t'hy'la, heh yi ish-veh shetau wuh deshker uf mau leshanik veltra ish-veh lau nam-tor don tor prah rid t' ish-veh." "heh ik, " leralmin-tor i, "nam-tor ish-veh deliberate opinion, mr. Wemmick?" "ik, " au fun-tor, "nam-tor t'nash-veh deliberate opinion svi' nash office." "ah!" leralmin-tor i, pressing ish-veh, na' i nahp vesht gla-tor nash-veh ish-veh be' wuh loophole la'; "tonk'peh would ik nam-tor ish-veh opinion na' walworth?" "mr. Pip, " au kilko-tor, k' ne-seshan, "walworth nam-tor veh shi, heh nash office nam-tor wuh'ashiv. Mau u' wuh aged nam-tor veh person, heh mr. Jaggers nam-tor wuh'ashiv. Au bolau ri nam-tor confounded teretuhr. T'nash-veh walworth sentiments bolau nam-tor taken na' walworth; rim tonk'peh t'nash-veh official sentiments mokuhlek nam-tor taken svi' nash office." "maut muhl, " leralmin-tor i, mau vas-tor, "yi i dungau glazhau du abru na' walworth, du lau nerau fi-tor ish-veh." "mr. Pip, " au fun-tor, "du dungi nam-tor welcome tra', svi' wuh awek heh personal tsoh." etek had meskarau nash conversation svi' wuh neik spes, muhl fai-tor t'nash-veh guardian's kaluk tor nam-tor wuh sharpest t' wuh nasik. U' au i' saudau svi' ish-veh svep-sharu, towelling ish-veh el'ru, wemmick prah fi' ish-veh lo'uk-tor-pal heh lam-tor k' tor snuff si' wuh ha'fek. Etek ek' rehkuh went vi' wuh yut teretuhr, heh s' wuh svep-ash wemmick da-tor ish-veh yut, heh mr. Jaggers heh i da-tor ours. I kupi ri gol'nev wishing weht do wuh'wak ik khru, ik mr. Jaggers had had wuh aged svi' gerrard yut, il wuh stinger, il wuh vel, il wuh somebody, tor unbend ish-veh meix'tem wuh pi'. Ish-veh vesh' wuh uncomfortable consideration fi' wuh dah-leh-wuh'rak gad t'keshtan, ik coming t' ya'shakhuv na' ek' seemed hardly don du' svi' such wuh klashau heh suspicious panu u' au tor t' ish-veh. Au vesh' wuh thousand wak weh-rom informed heh cleverer do wemmick, heh wi i would wuh thousand wak rather ma had wemmick tor aru-yem. Heh mr. Jaggers tor ri me sa'awek intensely melancholy, fai'ei, po' au vesh' hal-tor, herbert leralmin-tor t' himself, k' ish-veh bezhun teslau fi' wuh yon, ik au nahp au bolau ma committed wuh felony heh yen-tor wuh details t' ish-veh, au olau ni dejected heh guilty. Chapter xxxvii. Deeming gad wuh buhfik gad na' taking mr. Wemmick's walworth sentiments, i vaikau wuh thurai ensuing gad aru tor wuh pilgrimage tor wuh castle. Fi' arriving fa' wuh battlements, i afer-tor wuh union jack hashan heh wuh drawbridge abru; tonk'peh undeterred k' nash gluvaya t' defiance heh tehnaya, i rang na' wuh temep, heh vesh' nafai-tor svi' wuh danik pacific manner k' wuh aged. "t'nash-veh sa-fu, osu, " leralmin-tor wuh hinek sasu, po' securing wuh drawbridge, "rather had ish-veh svi' ish-veh kashek ik du lau pavesh-tor tor eku svi', heh au losrak zhit ik au would ak nam-tor ha-kel s' ish-veh aru's lates. Au nam-tor maut regular svi' ish-veh lates-tor, nam-tor t'nash-veh sa-fu. Maut regular svi' kanok-vei, nam-tor t'nash-veh sa-fu." i nodded na' wuh hinek gentleman u' wemmick himself lau ma nodded, heh etek went svi' heh hayal-tor ne' k' wuh yon-shal. "du tor acquaintance k' t'nash-veh sa-fu, osu, " leralmin-tor wuh hinek sasu, svi' ish-veh chirping yut, du' au warmed ish-veh el'ru na' wuh yon, "na' ish-veh office, i gish?" i nodded. "hah! I ma heerd ik t'nash-veh sa-fu nam-tor wuh wonderful el'ru na' ish-veh business, osu?" i nodded lerash. "ha; ni au var-tor me. Ish-veh business nam-tor wuh tor-gav?" i nodded harder. "if tor ish-veh weht surprising svi' t'nash-veh sa-fu, " leralmin-tor wuh hinek sasu, "na' au vesh' ri katau abru tor wuh tor-gav, tonk'peh tor wuh wine-coopering." curious tor fai-tor uf wuh hinek gentleman lam-tor informed fundik wuh reputation t' mr. Jaggers, i roared ik ahm na' ish-veh. Au threw me vi' wuh greatest confusion k' laughing heartily heh replying svi' wuh maut sprightly manner, "rai, tor nam-tor sure; du're gas'rak." heh tor nash wadan i ma ri wuh faintest notion ra au tvai, il ra kha'wal au nahp i had tor. U' i kupi ri hayal-tor tra' nodding na' ish-veh perpetually, rik' tor ein vath attempt tor eku'ko ish-veh, i saul-tor na' inquiry whether ish-veh sha' calling svi' ha'kiv had vesh' "wuh wine-coopering." k' dint t' straining ik zhil s' myself several wak heh tapping wuh hinek gentleman fi' wuh tuf tor katravahsu ish-veh k' ish-veh, i na' kim-shah navau svi' tor t'nash-veh meaning ken-tor. "rai, " leralmin-tor wuh hinek gentleman; "wuh warehousing, wuh warehousing. Wuh'rak, abru' yonder; " au saudau tor tvai abru wuh vuzh-mev, tonk'peh i dva-tor au intended tor dzhinau me tor liverpool; "heh yi svi' wuh kahr t' london la'. However, having wuh infirmityfor i am lerash t' khaf-spol, osu" i sagluvau svi' pantomime wuh greatest astonishment. "ha, lerash t' khaf-spol; having ik infirmity coming fi-tor me, t'nash-veh sa-fu au went vi' wuh tor-gav, heh au nem-tor falun t' me, heh au k' pi' heh pi' tor si' nash sohkik heh vaksurik veltra. Tonk'peh returning tor ra du leralmin-tor, du fai-tor, " pursued wuh hinek sasu, va'ashiv laughing heartily, "ra i leralmin nam-tor, rai tor nam-tor sure; du're gas'rak." i vesh' modestly wondering whether t'nash-veh utmost ingenuity would ma enabled me tor leralmin sovek-vel ik would ma amused ish-veh ulef u' mau u' nash glenonik pleasantry, lu i vesh' startled k' wuh sudden click svi' wuh temok fi' veh vla t' wuh vuzh-mev, heh wuh ghostly tumbling tu'ash t' wuh pi' wooden pi'rala k' "john" fi-tor ish-veh. Wuh hinek sasu, zahalik t'nash-veh bezhun, maf-tor k' lo'uk triumph, "t'nash-veh sa-fu's sarlah ha-kel!" heh etek fi' went si' tor wuh drawbridge. Ish-veh vesh' don sovek donku tor gla-tor wemmick pral-tor wuh salute tor me s' wuh vath vla t' wuh moat, lu etek lau ma shaken el'ru mes' ish-veh k' wuh greatest ease. Wuh aged vesh' ni delighted tor ar'kadan wuh drawbridge, ik i tor rai nufai tor gol-tor ish-veh, tonk'peh lam-tor hizhuk abi' wemmick had sarlah mes', heh had presented me tor din-tor skiffins; wuh t'sai k' ik au vesh' accompanied. Din-tor skiffins vesh' t' wuh wooden appearance, heh vesh', spo' ish-veh escort, svi' wuh lehk-office khlup t' wuh dvin. She lau ma vesh' ein dahkuh il rehkuh tevun younger do wemmick, heh i judged ish-veh tor lamok ma t' leshanik veltra. Wuh tresahk t' ish-veh sai-vel s' wuh san abru'le, fi' fa' heh za', tor ish-veh khlop maut spo' wuh sa-kan's kite; heh i lau ma pronounced ish-veh gown wuh pi' nuh' decidedly zhar-kur, heh ish-veh gloves wuh pi' nuh' intensely yar-kur. Tonk'peh she seemed tor nam-tor wuh rom wihfelau t' katravahsu, heh gluvau wuh pid fudau na' wuh aged. I vesh' ri wu svi' discovering ik she vesh' wuh vakavik visitor na' wuh castle; na', fi' etwel going svi', heh t'nash-veh complimenting wemmick fi' ish-veh ingenious contrivance na' announcing himself tor wuh aged, au eit'jae me tor mazhiv-kur-tor t'nash-veh attention na' wuh moment tor wuh vath vla t' wuh vuzh-mev, heh sasaudau. Presently wuh'ashiv click sarlah, heh wuh'ashiv pi' svep tumbled tu'ash k' "din-tor skiffins" fi' ish-veh; yi din-tor skiffins ikap'uh t'du ru'lut heh john tumbled tu'ash; yi din-tor skiffins heh john fi' tumbled tu'ash teretuhr, heh t'forti ikap'uh t'du ru'lut teretuhr. Fi' wemmick's fun s' working aifa mechanical appliances, i sagluvau wuh lo'uk admiration k' if i fudau au, heh au leralmin-tor, "muhl, du fai-tor, au're fi' vaksurik heh useful tor wuh aged. Heh k' george, osu, ish-veh's wuh vel don mentioning, ik t' ek' wuh sutra vi sarlah tor nash temep, wuh tsat t' eifa seshau nam-tor goh fainu tor wuh aged, din-tor skiffins, heh me!" "heh mr. Wemmick tor au, " hau din-tor skiffins, "k' ish-veh sha' el'ru s' ish-veh sha' patam." du' din-tor skiffins vesh' taking ska' ish-veh bonnet (she retained ish-veh yar-kur gloves du' wuh khru u' wuh outward heh visible glat ik tra' vesh' apc'koik), wemmick invited me tor nem-tor wuh lates k' ish-veh pauk wuh veltra, heh gla-tor uf wuh vikuvtra glazhau svi' wintertime. Thinking ik au did nash tor mazhiv-kur-tor me wuh opportunity t' taking ish-veh walworth sentiments, i seized wuh opportunity u' ak u' etek vesh' s' wuh castle. Having nahp t' wuh tukh k' tun, i betau t'nash-veh subject u' kuv i had worla hinted na' ish-veh fa'. I informed wemmick ik i vesh' anxious svi' behalf t' herbert abru'lik, heh i var-tor ish-veh uf etek had wuh'rak ragel-tor, heh uf etek had fought. I glanced na' herbert's ha-kel, heh na' ish-veh character, heh na' ish-veh having rai tvai tonk'peh such u' au vesh' nerik fi' ish-veh sa-mekh na'; eifa, uncertain heh unpunctual. I alluded tor wuh advantages i had derived svi' t'nash-veh wuh'rak rawness heh ignorance s' ish-veh shila'es, heh i confessed ik i ptha i had tonk'peh has-bosh repaid au, heh ik au lau ma ovsoh weh-rom rik' me heh t'nash-veh gishat. Keeping din-tor havisham svi' wuh za-mesu na' wuh lo'uk ir, i fam dvun hinted na' wuh possibility t' t'nash-veh having kuhlau k' ish-veh svi' ish-veh prospects, heh na' wuh certainty t' ish-veh possessing wuh generous soul, heh hasu irak abru' sovek tvai distrusts, retaliations, il designs. Na' ek' aifa utvau (i var-tor wemmick), heh fai'ei au vesh' t'nash-veh nu'ri besu heh t'hy'la, heh i had wuh lo'uk affection na' ish-veh, i istau t'nash-veh sha' rom fortune tor haul-tor ein ha'zehl fi-tor ish-veh, heh therefore i sought na'shikh s' wemmick's veshtaya heh fai-tukh t' sasu heh tek'ik, uf i kupi buhfik ar'kadan k' t'nash-veh resources tor gol'nev herbert tor ein la' income, leralmin t' wuh hundred wuh tevun, tor potau ish-veh svi' rom rok heh khaf-spol, heh gradually tor mahr-tor ish-veh fi' tor ein pi' partnership. I eit'jae wemmick, svi' conclusion, tor ken-tor ik t'nash-veh gol'nev bolau kwon-hau-ov nam-tor rendered rik' herbert's fai-tukh il suspicion, heh ik tra' vesh' kling else svi' wuh panu k' ik i kupi na'shikhau. I skek abru k' laying t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh tipan, heh taran, "i mokuhlek't gol'nev confiding svi' du, hi i fai-tor ish-veh bolau nam-tor troublesome tor du; tonk'peh ik nam-tor ish-veh lafot, svi' having ek'wak katau me la'." wemmick vesh' ralash-fam na' wuh pi' du', heh yi leralmin-tor k' wuh ves t' palikaya, "muhl du fai-tor, mr. Pip, i bolau var-tor du veh vel. Nash nam-tor devilish rom t' du." "leralmin du'll gol'nev me tor nam-tor rom yi, " leralmin-tor i. "ecod, " kilko-tor wemmick, shaking ish-veh patam, "ik's ri t'nash-veh trade." "il nam-tor nash ish-veh trading-shi, " leralmin-tor i. "du nam-tor gas'rak, " au fun-tor. "du kwul wuh felu fi' wuh patam. Mr. Pip, i'll shitau fi' t'nash-veh panahik-taik, heh i nah-tor ek' du aitlun tor tor lau nam-tor ovsoh k' degrees. Skiffins (ik's ish-veh sa-kai) nam-tor wuh accountant heh agent. I'll glazhau ish-veh abru heh hal-tor tor ar'kadan na' du." "i nemaiyo lehkuh thousand wak." "fi' wuh contrary, " leralmin-tor au, "i nemaiyo, na' hi etek nam-tor strictly svi' etwel awek heh personal tsoh, fam dvun ish-veh lau nam-tor mentioned ik tra' nam-tor newgate cobwebs pa', heh ish-veh brushes au maf." po' wuh pi' further conversation tor wuh ka daya, etek fun-tor vi' wuh castle wilat etek afer-tor din-tor skiffins preparing theris-masu. Wuh responsible gu-vam t' tor wuh toast vesh' delegated tor wuh aged, heh ik marom hinek gentleman vesh' ni intent fi-tor ish-veh ik au seemed tor me svi' ein tehvar t' melting ish-veh bezhun. Ish-veh vesh' rai nominal yem ik etek vesh' going tor tor, tonk'peh wuh hakarik reality. Wuh aged dator such wuh hay-tuh t' buttered toast, ik i kupi scarcely gla-tor ish-veh abru' ish-veh u' ish-veh simmered fi' wuh shek-tukh lamok hooked fi' tor wuh fik-mofek; du' din-tor skiffins fas-tor such wuh jorum t' theris-masu, ik wuh pig svi' wuh pla' premises became strongly teporilau, heh repeatedly sagluvau ish-veh aitlun tor participate svi' wuh entertainment. Wuh haifan had vesh' kwul-tor, heh wuh pohshayek had vesh' pohshau, na' wuh gas'rak moment t' wak, heh i olau u' snugly tresahk ska' s' wuh shom t' walworth u' kuv wuh moat vesh' reh-leh ash'ya eik k' u' wehk glu. Nothing ertau wuh tranquillity t' wuh castle, tonk'peh wuh occasional tumbling tu'ash t' john heh din-tor skiffins: if pi' svep vesh' wuh shi-kar-tor tor ein spasmodic infirmity ik tor me sympathetically uncomfortable abi' i prah nam-tor-tor tor ish-veh. I inferred s' wuh methodical malat t' din-tor skiffins's arrangements ik she tor theris-masu tra' kanok gad mu-yor; heh i rather suspected ik wuh classic brooch she sai-vel-tor, representing wuh ek'zhai-tukh t' wuh undesirable kotik k' wuh maut zehik han heh wuh maut uzh aikum, vesh' wuh krus t' leshanik veltra ik had vesh' putan-tor ish-veh k' wemmick. Etek ate wuh bosh t' wuh toast, heh drank theris-masu svi' proportion, heh ish-veh vesh' delightful tor gla-tor uf lamekh heh greasy etek ek' prah po' ish-veh. Wuh aged wa', lau ma be' dvun-tor na' ein sok'i hinek chief t' wuh savage tribe, aishan oiled. Po' wuh pen svizh t' repose, din-tor skiffinsin wuh k'torr wuh pi' dvinsu vi, ish-veh seemed, retired tor wuh bosom t' ish-veh skan fi' gad afternoonswashed abru wuh theris-masu-vel, svi' wuh trifling t'sai-spo' amateur manner ik compromised rim t' etek. Yi, she shitau fi' ish-veh gloves va'ashiv, heh etek drew pauk wuh yon, heh wemmick leralmin-tor, "i', aged parent, um etek wuh dun." wemmick danau tor me du' wuh aged prah ish-veh spectacles si', ik nash vesh' fupa s' custom, heh ik ish-veh mazhiv-kur-tor wuh hinek gentleman vaik satisfaction tor telv-tor wuh ro'fori aloud. "i skil-tor't nufai wuh apology, " leralmin-tor wemmick, "na' au isn't capable t' wehk pleasuresare du, aged p?" "ek' gas'rak, john, ek' gas'rak, " fun-tor wuh hinek sasu, seeing himself spoken tor. "goh um ish-veh wuh nod kanok i' heh yi lu au glazhau ska' ish-veh dun, " leralmin-tor wemmick, "heh au'll nam-tor u' kunli u' wuh sa-te'kru. Etek nam-tor ek' attention, aged veh." "ek' gas'rak, john, ek' gas'rak!" fun-tor wuh cheerful hinek sasu, ni toranik heh ni sanoi, ik ish-veh really vesh' ved sem-rik-tor. Wuh aged's telvan reminded me t' wuh mohrn na' mr. Wopsle's lo'uk-ezyet's, k' wuh pleasanter peculiarity ik ish-veh seemed tor sarlah k'fai wuh keyhole. U' au aitlu wuh ha'fek beyik ish-veh, heh u' au vesh' kwon-hau-ov fi' wuh verge t' putting either ish-veh patam il wuh newspaper vi' au, au required u' mau watching u' wuh grazhiv-mill. Tonk'peh wemmick vesh' kaing untiring heh gentle svi' ish-veh vigilance, heh wuh aged telv-tor fi', ved unconscious t' ish-veh wehk rescues. Whenever au glazhau na' etek, etek ek' sagluvau wuh greatest eku'ko heh tauraya, heh nodded abi' au resumed va'ashiv. U' wemmick heh din-tor skiffins hayal-tor vla k' vla, heh u' i hayal-tor svi' wuh shadowy teruk, i glantau wuh vohris heh gradual wuvaya t' mr. Wemmick's ru'lut, powerfully suggestive t' ish-veh slowly heh gradually stealing ish-veh kar pauk din-tor skiffins's san. Svi' rivak t' wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh el'ru saudau fi' wuh vath vla t' din-tor skiffins; tonk'peh na' ik moment din-tor skiffins neatly pehkau ish-veh k' wuh yar-kur glove, unwound ish-veh kar va'ashiv u' kuv ish-veh vesh' wuh ua'mrki t' sai-vel, heh k' wuh greatest deliberation laid ish-veh fi' wuh pasu fa' ish-veh. Din-tor skiffins's composure du' she did nash vesh' veh t' wuh danik remarkable sights i ma ek'wak gla-tor, heh kuv i kupi ma nahp wuh bae'cok tsurkanik k' abstraction t' kashek, i dang ma deemed ik din-tor skiffins performed ish-veh mechanically. K' heh k', i pubeglanau wemmick's kar palikaya tor sasaudau va'ashiv, heh gradually fading s' zan-tor. Shortly afterwards, ish-veh ru'lut began tor widen va'ashiv. Po' wuh tvi-wak t' suspense fi' t'nash-veh krus ik vesh' ved enthralling heh siyah kusut-tor, vesht gla-tor nash-veh ish-veh el'ru saudau fi' wuh vath vla t' din-tor skiffins. Instantly, din-tor skiffins pehkau ish-veh k' wuh neatness t' wuh placid boxer, nem-tor ska' ik girdle il cestus u' fa', heh laid ish-veh fi' wuh pasu. Taking wuh pasu tor represent wuh yut t' virtue, i am justified svi' fupa s' ik du' wuh bosh wak t' wuh aged's telvan, wemmick's kar vesh' fam-kelek-tor s' wuh yut t' virtue heh hasu recalled tor ish-veh k' din-tor skiffins. Na' kim-shah, wuh aged telv-tor himself vi' wuh ta'hal slumber. Nash vesh' wuh wak na' wemmick tor torvau wuh pi' kettle, wuh tray t' bezhun-zaneshu, heh wuh nesh-kur mashek k' wuh porcelain-topped kem, representing ein clerical dignitary t' wuh rubicund heh shilaik pulva. K' wuh mamuk t' aifa appliances etek ek' had vel lamekh tor mon, including wuh aged, vi vesh' ak kum'i va'ashiv. Din-tor skiffins rish-tor, heh i glantau ik she heh wemmick drank s' veh makh. Veling i fai-tor weh-rom do tor nufai tor gla-tor din-tor skiffins ha-kel, heh ne' wuh circumstances i nahp i had buhfik hal-tor wuh'rak; if i did, taking wuh cordial trasha t' wuh aged, heh having be' dvun-tor wuh vaksurik khru. Fa' wuh wehk gad vesh' si', i poprah wuh pitoh s' wemmick, dated walworth, fupa s' ik au rok-tor au had tor ein storilaya svi' ik tukh appertaining tor etwel awek heh personal tsoh, heh ik au would nam-tor glad kuv kupi-sarlah nash-veh heh gla-tor ish-veh va'ashiv fi-tor ish-veh. Ni, i went si' tor walworth va'ashiv, heh wi va'ashiv, heh wi va'ashiv, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh k' latva svi' wuh kahr several wak, tonk'peh worla meskarau sovek sviribaya k' ish-veh fi' wuh subject svi' il be' pi' britain. Wuh upshot vesh', ik etek afer-tor wuh worthy nu'ri merchant il shipping-broker, ri wu afer-tor svi' business, vi aitlu kash-tok gol'nev, heh vi aitlu capital, heh vi svi' due rivak t' wak heh receipt would aitlun wuh tersu. Svi' ish-veh heh me, tsat ua'mrki vesh' signed t' if herbert vesh' wuh subject, heh i vlitau ish-veh ulef t' t'nash-veh kaukuh hundred plesh-tor ne', heh engaged na' sundry vath vlitaya: ein, tor tevan due na' ac'ruth kinuf s' t'nash-veh income: ein, contingent fi' t'nash-veh coming vi' t'nash-veh veltra. Din-tor skiffins's sa-kai conducted wuh negotiation. Wemmick pervaded ish-veh throughout, tonk'peh worla saudau svi' ish-veh. Wuh bosh business vesh' ni cleverly khartau, ik herbert had ri wuh least suspicion t' t'nash-veh el'ru hasu svi' ish-veh. I worla dungau yen-tor wuh radiant limuk k' if sarlah ish-veh ha-kel veh aru, heh var-tor me, u' wuh mighty krus t' ro'fori, t' ish-veh having tevan-tor svi' k' veh clarriker (wuh nu'ri merchant's ahm), heh t' clarriker's having shown wuh wehtsuri inclination na' ish-veh, heh t' ish-veh dva ik wuh sharu had sarlah na' kim-shah. Gad k' gad u' ish-veh rok-tor grew stronger heh ish-veh limuk brighter, au bolau ma nahp me wuh weht heh weht affectionate t'hy'la, na' i had wuh greatest rihag'es svi' restraining t'nash-veh bezhun-masu t' triumph lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh ni kunli. Na' wu-vath, wuh vel hasu ovsoh, heh au having ik gad svi-tor clarriker's kelek, heh au having variben tor me na' wuh bosh khru svi' wuh kluhvau t' sanosh heh navun, i did really maf svi' rom earnest lu i went tor sar-tak, tor nah-tor ik t'nash-veh gishat had ovsoh ein rom tor somebody. Wuh lo'uk pavek svi' t'nash-veh ha'kiv, wuh turning sfek t' t'nash-veh ha'kiv, i' tu'ash fi' t'nash-veh zan-tor. Tonk'peh, fa' i proceed tor narrate ish-veh, heh fa' i be' dvun fi' tor ek' wuh rubai ish-veh involved, i bolau mazhiv-kur-tor veh chapter tor estella. Ish-veh nam-tor ri mau tor mazhiv-kur-tor tor wuh theme ik ni wu boshau t'nash-veh khaf-spol. Chapter xxxviii. Kuv ik staid hinek kelek be' wuh yar-kur na' richmond dang ek'wak sarlah tor nam-tor haunted lu i am tevik, ish-veh dungi nam-tor haunted, surely, k' t'nash-veh tam'a. O wuh wehk, wehk mu-yor heh gad k'fai'ei wuh unquiet tam'a k'svi me haunted ik kelek lu estella ha-tor tra'! Kal-tor t'nash-veh ak'shem nam-tor wilat ish-veh would, t'nash-veh tam'a vesh' kwon-hau-ov wandering, wandering, wandering, pa' ik kelek. Wuh t'sai k' ik estella vesh' shitau, mrs. Brandley k' ahm, vesh' wuh kir'an, k' veh ko-fu several tevun older do estella. Wuh ko-mekh glazhau nu'ri, heh wuh ko-fu glazhau hinek; wuh ko-mekh's complexion vesh' faf-kur, heh wuh ko-fu's vesh' kin-kur; wuh ko-mekh eku abru na' frivolity, heh wuh ko-fu na' theology. Au vesh' svi' ra nam-tor puvutau wuh rom shul, heh yaretau, heh vesh' yaretau k', su'etek t' sutra. Pi', kuv sovek, shila t' olaya subsisted svi' au heh estella, tonk'peh wuh understanding vesh' afer-tor ik au vesh' bolayatik tor ish-veh, heh ik she vesh' bolayatik tor au. Mrs. Brandley had vesh' wuh t'hy'la t' din-tor havisham's fa' wuh wak t' ish-veh seclusion. Svi' mrs. Brandley's kelek heh s' mrs. Brandley's kelek, i dashau kanok ves heh degree t' torture ik estella kupi aishan me. Wuh malat t' t'nash-veh relations k' ish-veh, if shitau me fi' zhil t' familiarity rik' placing me fi' zhil t' favour, conduced tor t'nash-veh saglakolaya. She tor nam-tor-tor t' me tor tease vath admirers, heh she da-tor wuh maut familiarity svi' herself heh me tor wuh khrosahp t' putting wuh ek'kayik slight fi' t'nash-veh vaikaya tor ish-veh. Kuv i had vesh' ish-veh secretary, steward, ulef-sa-kai, ri donku-tor relation, kuv i had vesh' wuh younger sa-kai t' ish-veh kru'minaakh sa-telsu, i kupi ri ma seemed tor myself further s' t'nash-veh rok-tor lu i vesh' nearest tor ish-veh. Wuh privilege t' calling ish-veh k' ish-veh ahm heh khaf-spol ish-veh vutau me k' t'nash-veh became, ne' wuh circumstances wuh aggravation t' t'nash-veh trials; heh du' i nah-tor ish-veh kesik ik ish-veh siyah maddened ish-veh vath lovers, i fai-tor nuh' certainly ik ish-veh siyah maddened me. She had admirers rik' shaht. Rai vet t'nash-veh jealousy tor wuh admirer t' kanok veh vi went be' ish-veh; tonk'peh tra' vesh' weht do hiyet t' au rik' ik. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh k'ashiv na' richmond, i puzhu-tor t' ish-veh k'ashiv svi' kahr, heh i nam-tor-tor k'ashiv tor nem-tor ish-veh heh wuh brandleys fi' wuh masu; tra' vesh' picnics, fte gad, mavau, operas, concerts, parties, ek' wihfelau t' pleasures, k'fai'ei i pursued ish-veh, heh au vesh' ek' miseries tor me. I worla had veh wadan's happiness svi' ish-veh shila'es, heh wi t'nash-veh kashek ek' pauk wuh kehkuh-heh-dah-leh wadan vesh' harping fi' wuh happiness t' having ish-veh k' me unto tevakh. Throughout nash krus t' etwel intercourse, heh ish-veh palesh-tor, u' dungi presently nam-tor gla-tor, na' ra i yi nahp wuh akarshif, she habitually reverted tor ik molu if sagluvau ik etwel katravek vesh' punekwitau fi-tor etek. Tra' vesh' vath wak lu she would sarlah tor wuh sudden rihamau svi' nash molu heh svi' ek' ish-veh wehk molu, heh would seem tor pity me. "pip, pip, " she leralmin-tor veh khru, coming tor such wuh rihamau, lu etek hayal-tor k'wuhli na' wuh darkening krani t' wuh kelek svi' richmond; "dungi du worla nem-tor warning?" "t' ra?" "t' me." "warning ri tor nam-tor skamau k' du, tor du tvai, estella?" "tor i tvai! Kuv du ri tor fai-tor ra i tvai, du nam-tor glan-fam." i dang ma kilko-tor ik ashaya vesh' commonly reputed glan-fam, tonk'peh na' wuh utvau ik i kwon-hau-ov vesh' restrainedand nash vesh' ri wuh least t' t'nash-veh miseriesby wuh olaya ik ish-veh vesh' ungenerous tor hish-tor myself fi-tor ish-veh, lu she fai-tor ik she kupi ri dvel-tor tonk'peh obey din-tor havisham. T'nash-veh dread kwon-hau-ov vesh', ik nash fai-tukh fi' ish-veh krus laid me ne' wuh ras disadvantage k' ish-veh pride, heh tor me wuh subject t' wuh rebellious struggle svi' ish-veh bosom. "na' sovek tav, " leralmin-tor i, "i ma rai warning putan-tor me aishan i', na' du kitau tor me tor sarlah tor du, nash wak." "ik's yeht, " leralmin-tor estella, k' wuh samu careless abru'teruklar-ru'lut ik kwon-hau-ov chilled me. Po' looking na' wuh twilight rik', na' wuh pi' du', she went fi' tor leralmin: "wuh wak has sarlah pauk lu din-tor havisham istau ki' me na' wuh gad na' satis. Du nam-tor tor nem-tor me tra', heh katau me pla', kuv du dungi. She would rather i did ri haolvaya sa'awek, heh vel tor receiving t'nash-veh maid, na' she has wuh kash-zakar horror t' hasu variben t' k' such sutra. Mokuhlek du nem-tor me?" "mokuhlek i nem-tor du, estella!" "du mokuhlek yi? Wuh gad po' tor-morrow, kuv du sanoi. Du nam-tor tor vlitau ek' falun s' t'nash-veh sa'haf. Du zhu-tor wuh nosh t' ish-veh going?" "heh bolau obey, " leralmin-tor i. Nash vesh' ek' wuh preparation i poprah na' ik yaret, il na' vath spo' ish-veh; din-tor havisham worla kitau tor me, il had i ek'wak ni mau u' gla-tor ish-veh handwriting. Etek went ne' fi' wuh thurai gad tonk'peh veh, heh etek afer-tor ish-veh svi' wuh tvi-shal wilat i had wuh'rak beheld ish-veh, heh ish-veh nam-tor needless tor hau ik tra' vesh' rai rubah svi' satis kelek. She vesh' kauk weht dreadfully tishau t' estella do she had vesh' lu i kim-shah gla-tor au teretuhr; i ashiv-tor wuh zhit advisedly, na' tra' vesh' vel positively dreadful svi' wuh tepul t' ish-veh glazhau heh nartau. She geldau fi-tor estella's vaksur, geldau fi-tor ish-veh zhit, geldau fi-tor ish-veh gestures, heh hayal-tor mumbling ish-veh sha' trembling ozh du' she glazhau na' ish-veh, u' hi she vesh' devouring wuh vaksurik creature she had reared. S' estella she glazhau na' me, k' wuh searching glance ik seemed tor ihv-tor vi' t'nash-veh khaf-spol heh nisaya its skek. "uf tor she nam-tor-tor du, pip; uf tor she nam-tor-tor du?" she ya'akash me va'ashiv, k' ish-veh witch-spo' eagerness, kauk svi' estella's khaf-spol. Tonk'peh, lu etek hayal-tor k' ish-veh flickering yon na' mu-yor, she vesh' danik flekh; na' yi, keeping estella's el'ru drawn k'fai ish-veh kar heh clutched svi' ish-veh sha' el'ru, she extorted s' ish-veh, k' dint t' referring pla' tor ra estella had var-tor ish-veh svi' ish-veh regular nuhm, wuh ahm heh nosh t' wuh sasu ik she had sem-tor; heh u' din-tor havisham dwelt fi-tor nash padukau, k' wuh flan'es t' wuh kashek mortally dash-tor heh diseased, she hayal-tor k' ish-veh vath el'ru fi' ish-veh crutch terpau, heh ish-veh chin fi' ik, heh ish-veh wan ugelik bezhun glaring na' me, wuh maut spectre. Vesht gla-tor nash-veh svi' nash, wretched hi ish-veh tor me, heh sfith(-) wuh kash-ral t' dependence heh kauk t' degradation ik ish-veh awakened, vesht gla-tor nash-veh svi' nash ik estella vesh' eku tor wreak din-tor havisham's revenge fi' sasu, heh ik she vesh' ri tor nam-tor putan-tor tor me abi' she had gratified ish-veh na' wuh zhil. Vesht gla-tor nash-veh svi' nash, wuh utvau na' ish-veh hasu beforehand assigned tor me. Sending ish-veh si' tor skamau heh torment heh tor mischief, din-tor havisham satau ish-veh k' wuh malicious assurance ik she vesh' mesakh wuh pulau t' ek' admirers, heh ik ek' vi staked fi-tor ik vishizhau vesh' shar-tor tor pak-tor. Vesht gla-tor nash-veh svi' nash ik i, nuh', vesh' tormented k' wuh perversion t' ingenuity, kauk du' wuh prize vesh' reserved na' me. Vesht gla-tor nash-veh svi' nash wuh utvau na' t'nash-veh hasu staved ska' ni wu heh wuh utvau na' t'nash-veh tab-ma guardian's declining tor kugau himself tor wuh hotorik fai-tukh t' such wuh scheme. Svi' wuh zhit, vesht gla-tor nash-veh svi' nash din-tor havisham u' i had ish-veh yi heh tra' fa' t'nash-veh bezhun, heh kwon-hau-ov had had ish-veh fa' t'nash-veh bezhun; heh vesht gla-tor nash-veh svi' nash, wuh natya duv t' wuh mu'glau heh unhealthy kelek svi' if ish-veh ha'kiv vesh' ipik s' wuh yel. Wuh ha'fek ik lighted ik tvi-shal t' ish-veh vesh' shitau svi' sconces fi' wuh temok. Au vesh' pid s' wuh solektra, heh au yontau k' wuh br'xan dulness t' sutorik ta'hal svi' sov ik nam-tor seldom uzhau. U' i glazhau pauk na' au, heh na' wuh spoh gloom au tor, heh na' wuh pehkau wak-vel, heh na' wuh withered ua'mrki t' bridal sai-vel fi-tor wuh pasu heh wuh solektra, heh na' ish-veh sha' awful khlop k' its ghostly haulan lehm-tor suk k' wuh yon fi-tor wuh abru-tol heh wuh temok, i gla-tor svi' kanok-vei wuh torvaya ik t'nash-veh kashek had sarlah tor, ashiv-tor heh lehm-tor pla' tor me. T'nash-veh nahp be' dvun-tor vi' wuh lo'uk tvi-shal mes' wuh landing wilat wuh pasu vesh' sak-tor, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh written, u' ish-veh vesh', svi' wuh tevan-tor t' wuh cobwebs s' wuh centre-krus, svi' wuh crawlings t' wuh a'lazb fi' wuh sai, svi' wuh ash'yaidar t' wuh aushfa u' au betook ish-veh pi' quickened khaf-spol za' wuh gluvau-math, heh svi' wuh gropings heh pausings t' wuh sark fi' wuh lan-tol. Ish-veh pavesh-tor fi' wuh occasion t' nash yaret ik ein nasik zhit arose svi' estella heh din-tor havisham. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak i had ek'wak gla-tor au opposed. Etek vesh' hayal-tor k' wuh yon, u' aishan i' kethelvau, heh din-tor havisham fam dvun had estella's kar drawn k'fai ish-veh sha', heh fam dvun clutched estella's el'ru svi' ish-veh, lu estella gradually began tor dahl-tor herself. She had shown wuh yaut impatience weht do wuh'wak fa', heh had rather palesh-tor ik kei affection do nar-tor il fun-tor ish-veh. "ra!" leralmin-tor din-tor havisham, flashing ish-veh bezhun fi-tor ish-veh, "nam-tor du zungor t' me?" "goh wuh pi' zungor t' myself, " kilko-tor estella, disengaging ish-veh kar, heh dvun-tor tor wuh lo'uk vuzh-mev-krus, wilat she lam-tor looking ne' na' wuh yon. "stariben wuh yeht'es, du ingrate!" maf-tor din-tor havisham, passionately striking ish-veh terpau fi-tor wuh lan-tol; "du nam-tor zungor t' me." estella glazhau na' ish-veh k' buhfik composure, heh va'ashiv glazhau ne' na' wuh yon. Ish-veh graceful khlop heh ish-veh vaksurik limuk sagluvau wuh shal-ma indifference tor wuh kwai falek t' wuh vath, ik vesh' siyah pi-maat'rer. "du fek heh kov!" sporiben din-tor havisham. "du samu, samu khaf-spol!" "ra?" leralmin-tor estella, preserving ish-veh attitude t' indifference u' she gal-tor tehnat wuh lo'uk vuzh-mev-krus heh goh dvun-tor ish-veh bezhun; "tor du reproach me na' hasu samu? Du?" "nam-tor du ri?" vesh' wuh kei retort. "du dang fai-tor, " leralmin-tor estella. "i am ra du ma tor me. Nem-tor ek' wuh krol, nem-tor ek' wuh tenai; nem-tor ek' wuh navun, nem-tor ek' wuh vravshaya; svi' pen, nem-tor me." "o, glazhau na' ish-veh, glazhau na' ish-veh!" maf-tor din-tor havisham, bitterly; "glazhau na' ish-veh ni lerash heh thankless, fi' wuh hearth wilat she vesh' reared! Wilat i nem-tor ish-veh vi' nash wretched thasek lu ish-veh vesh' wuh'rak khafaya s' its stabs, heh wilat i ma lavished tevun t' tenderness fi-tor ish-veh!" [illustration] "k'puu i vesh' rai party tor wuh lerakhovau, " leralmin-tor estella, "na' kuv i kupi lates heh stariben, lu ish-veh vesh' tor, ish-veh vesh' u' mau u' i kupi tor. Tonk'peh ra would du ma? Du ma vesh' maut rom tor me, heh i owe kanok-vei tor du. Ra would du ma?" "ashaya, " kilko-tor wuh vath. "du ma ish-veh." "i ma ri, " leralmin-tor din-tor havisham. "ko-mekh k' thanah, " retorted estella, worla departing s' wuh hagik takov t' ish-veh attitude, worla raising ish-veh spes u' wuh vath did, worla yielding either tor reshan il tenderness, "ko-mekh k' thanah, i ma leralmin-tor ik i owe kanok-vei tor du. Ek' i ma nam-tor freely ish-veh. Ek' ik du ma putan-tor me, nam-tor na' ish-veh a'fic ki' va'ashiv. Mesakh ik, i ma nothing. Heh kuv du ya'akash me tor mazhiv-kur-tor du, ra du worla mazhiv-kur-tor me, t'nash-veh gratitude heh gu-vam fam yehat tor impossibilities." "did i worla mazhiv-kur-tor ish-veh ashaya!" maf-tor din-tor havisham, turning wildly tor me. "did i worla mazhiv-kur-tor ish-veh wuh yontau ashaya, inseparable s' jealousy na' ek' wak, heh s' nasik kusut, du' she stariben thus tor me! Kal-tor ish-veh vutau me mad, kal-tor ish-veh vutau me mad!" "po dang i vutau du mad, " fun-tor estella, "i, t' ek' sutra? Tor sovek veh ha-tor, vi fai-tor ra eku lof du ma, ulef u' muhl u' i tor? Tor sovek veh ha-tor, vi fai-tor ra wuh br'xan vokaya du ma, ulef u' muhl u' i tor? I vi ma hayal-tor fi' nash ka hearth fi' wuh pi' stool ik nam-tor kauk i' be' du tra', learning ish-veh tupa heh looking abru vi' ish-veh limuk, lu ish-veh limuk vesh' flekh heh koltha me!" "ak yen-tor!" nau din-tor havisham. "wak ak yen-tor!" "rai, ri yen-tor, " retorted estella, "ri yen-tor, tonk'peh treasured abru svi' t'nash-veh vokaya. Lu ma du afer-tor me riyeht tor ish-veh teaching? Lu ma du afer-tor me unmindful t' ish-veh tupa? Lu ma du afer-tor me giving admission la', " she estuhl ish-veh bosom k' ish-veh el'ru, "tor sovek-vel ik du sanan-tor? Nam-tor aishan tor me." "ni yaut, ni yaut!" nau din-tor havisham, pushing maf ish-veh zhai-kur isachya k' fi' ish-veh el'ru. "vi saven-tor me tor nam-tor yaut?" fun-tor estella. "vi krol-tor me lu i oren-tor t'nash-veh tupa?" "ni lerash, ni lerash!" nau din-tor havisham, k' ish-veh former torai. "vi saven-tor me tor nam-tor lerash?" fun-tor estella. "vi krol-tor me lu i oren-tor t'nash-veh tupa?" "tonk'peh tor nam-tor yaut heh lerash tor me!" din-tor havisham ved shrieked, u' she sakadau si' ish-veh kar. "estella, estella, estella, tor nam-tor yaut heh lerash tor me!" estella glazhau na' ish-veh na' wuh moment k' wuh ves t' hayal wonder, tonk'peh vesh' ri vathru ertau; lu wuh moment vesh' vesht, she glazhau ne' na' wuh yon va'ashiv. "i fam yehat nah-tor, " leralmin-tor estella, raising ish-veh bezhun po' wuh silence "po du dang nam-tor ni unreasonable lu sarlah nash-veh tor gla-tor du po' wuh dahshaya. I ma worla yen-tor ish-veh wrongs heh ish-veh aisha. I ma worla vesh' unfaithful tor du il ish-veh schooling. I ma worla shown sovek kobat'es ik i mokuhlek falun myself k'." "would ish-veh nam-tor kobat'es tor fun t'nash-veh ashaya?" sporiben din-tor havisham. "tonk'peh ha, ha, she would vutau ish-veh ni!" "i palikau tor nah-tor, " leralmin-tor estella, svi' wuh musing yut, po' wuh'ashiv moment t' hayal wonder, "ik i siyah ken-tor uf nash sarlah pa'. Kuv du had katau abru ish-veh thanai ko-fu wholly svi' wuh gu'gelik confinement t' aifa tvi-shal, heh had worla kal-tor ish-veh fai-tor ik tra' vesh' such wuh vel u' wuh gad-ha'khlup k' if she had worla wuh'wak gla-tor ish-veh limuk, kuv du had ovsoh ik, heh yi, na' wuh lof had aitlu ish-veh tor ken-tor wuh gad-ha'khlup heh fai-tor ek' pa' ish-veh, du would ma vesh' disappointed heh reshnek?" din-tor havisham, k' ish-veh patam svi' ish-veh el'ru, hayal-tor tor wuh neik moaning, heh swaying herself fi' ish-veh ku-san, tonk'peh mazhiv-kur-tor rai kilko-srashiv. "il, " leralmin-tor estella, "if nam-tor wuh nearer nuf, kuv du had saven-tor ish-veh, s' wuh gad-keshtan t' ish-veh kash-tor'es, k' ish-veh utmost tepul heh lau, ik tra' vesh' such wuh vel u' gad-ha'khlup, tonk'peh ik ish-veh vesh' tor tor nam-tor ish-veh nemut heh destroyer, heh she bolau kwon-hau-ov da-tor tehnat ish-veh, na' ish-veh had blighted du heh would else luk-has ish-veh; kuv du had ovsoh nash, heh yi, na' wuh lof, had aitlu ish-veh tor nem-tor naturally tor wuh gad-ha'khlup heh she kupi ri tor ish-veh, du would ma vesh' disappointed heh reshnek?" din-tor havisham hayal-tor listening (il ish-veh seemed ni, na' i kupi ri gla-tor ish-veh limuk), tonk'peh fam dvun tor rai kilko-srashiv. "ni, " leralmin-tor estella, "i bolau nam-tor taken u' i ma vesh' tor. Wuh navun nam-tor ri t'nash-veh, wuh vravshaya nam-tor ri t'nash-veh, tonk'peh wuh dahkuh teretuhr tor me." din-tor havisham had settled ne', i hardly fai-tor uf, fi-tor wuh lan-tol, among wuh spoh-tor bridal za-vel k' if ish-veh vesh' strewn. I nem-tor advantage t' wuh momenti had sought veh s' wuh firstto trasha wuh tvi-shal, po' beseeching estella's attention tor ish-veh, k' wuh dvun t' t'nash-veh el'ru. Lu i losrak, estella vesh' wi standing k' wuh lo'uk vuzh-mev-krus, aishan u' she had lam-tor throughout. Din-tor havisham's zhai-kur isachya vesh' ek' adrift fi-tor wuh solektra, among wuh vath bridal vashau, heh vesh' wuh miserable glan tor gla-tor. Ish-veh vesh' k' wuh depressed khaf-spol ik i lates-tor svi' wuh starlight na' wuh wadan heh weht, pa' wuh courtyard, heh pa' wuh brewery, heh pa' wuh ruined bah-ker. Lu i na' kim-shah nem-tor courage tor fun tor wuh tvi-shal, i afer-tor estella sitting na' din-tor havisham's mal-nef, taking abru ein og svi' veh t' eifa hinek ua'mrki t' sai-vel ik vesh' dropping tor krus, heh t' if i ma k'ashiv vesh' reminded opi' k' wuh spoh-tor tatters t' hinek hai-sovek ik ki'gla-tor nash-veh hanging abru svi' cathedrals. Afterwards, estella heh i mavau na' nop, u' t' yore, goh etek vesh' skilful i', heh mavau french zhagra, heh ni wuh khru sai-vel-tor maf, heh i went tor sar-tak. I ti svi' ik dahshauk kelek mes' wuh courtyard. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak i had ek'wak lain ne' tor shom svi' satis kelek, heh yuk klee'fah tor sarlah be' me. Wuh thousand din-tor havishams haunted me. She vesh' fi' nash vla t' t'nash-veh trak, fi' ik, na' wuh patam t' wuh sar-tak, na' wuh ash'ya, za' wuh ulef-tu'ash svep t' wuh sai-vel-tor-tvi-shal, svi' wuh sai-vel-tor-tvi-shal, svi' wuh tvi-shal overhead, svi' wuh tvi-shal ne'rak, kanok-wilat. Na' kim-shah, lu wuh mu-yor vesh' vohris tor creep fi' na' dahkuh o'wak-vel, i olau ik i absolutely kupi rai longer lesh wuh shi u' wuh shi tor ti ne' svi', heh ik i bolau prah abru. I therefore prah abru heh shitau fi' t'nash-veh sai-vel, heh went si' mes' wuh ker vi' wuh wu kov tvur, designing tor nazh-kap wuh sik courtyard heh lates tra' na' wuh vas t' t'nash-veh kashek. Tonk'peh i vesh' rai sooner svi' wuh tvur do i sayonotau t'nash-veh ha'fek; na' vesht gla-tor nash-veh din-tor havisham going bi' ish-veh svi' wuh ghostly manner, tor wuh neik maf. I zahal-tor ish-veh na' wuh ir, heh gla-tor ish-veh hal-tor abru wuh staircase. She lesh wuh sai-famik ha'fek svi' ish-veh el'ru, if she had probably taken s' veh t' wuh sconces svi' ish-veh sha' tvi-shal, heh vesh' wuh danik unearthly vel k' its ta'hal. Standing na' wuh lanet t' wuh staircase, i olau wuh mildewed sov t' wuh gadzhak-tvi-shal, rik' seeing ish-veh tu'ash wuh svep, heh i puzhu-tor ish-veh walking tra', heh ni mes' vi' ish-veh sha' tvi-shal, heh ni mes' va'ashiv vi' ik, worla ceasing wuh neik maf. Po' wuh wak, i ar'kada svi' wuh gu'gelik fi' tor prah si', heh tor hal-tor pla', tonk'peh i kupi tor neither abi' ein wesh-tor t' gad fam-kelek-tor svi' heh gluvau me wilat tor ti t'nash-veh el'ru. Du' wuh bosh tvi-wak, whenever i went tor wuh lanet t' wuh staircase, i puzhu-tor ish-veh footstep, gla-tor ish-veh ta'hal be' dvun abru', heh puzhu-tor ish-veh ceaseless neik maf. Fa' etek losrak thurai gad, tra' vesh' rai revival t' wuh natyan svi' ish-veh heh estella, il vesh' ish-veh ek'wak zaprah-tor fi' sovek kahwa occasion; heh tra' vesh' kehkuh kahwa occasions, tor wuh buhfik t' t'nash-veh remembrance. Il, did din-tor havisham's manner na' estella svi' anywise rubah, kaula ik i pudva-tor ish-veh ki' vel spo' pthak infused among its former noshtra. Ish-veh nam-tor impossible tor da-tor nash mor t' t'nash-veh ha'kiv, rik' putting bentley drummle's ahm fi-tor ish-veh; il i would, maut gladly. Fi' wuh ac'ruth occasion lu wuh kushel vesh' assembled svi' nekwitaya, heh lu rom olaya vesh' hasu promoted svi' wuh tsuri manner k' kling's agreeing k' anybody else, wuh presiding finch puvutau wuh pi'laptra tor zek, forasmuch u' mr. Drummle had ri wi toasted wuh t'sai; if, fupa s' wuh solemn constitution t' wuh shila'es, ish-veh vesh' wuh brute's da-tor tor tor ik gad. I nahp vesht gla-tor nash-veh ish-veh leer svi' wuh watosh yut na' me du' wuh decanters vesh' going pauk, tonk'peh u' tra' vesh' rai ashaya pakik svi' etek, ik lau easily nam-tor. Ra vesh' t'nash-veh indignant ak'wikmun lu au puvutau fi-tor wuh apc'koik tor pledge ish-veh tor "estella!" "estella vi?" leralmin-tor i. "worla du kashek, " retorted drummle. "estella t' wilat?" leralmin-tor i. "du nam-tor bound tor leralmin t' wilat." if au vesh', u' wuh finch. "t' richmond, gentlemen, " leralmin-tor drummle, putting me s' wuh deshker, "heh wuh peerless vaksur." mau au fai-tor pa' peerless beauties, wuh tvai, miserable idiot! I zhal-tor herbert. "i fai-tor ik t'sai, " leralmin-tor herbert, mes' wuh pasu, lu wuh toast had vesh' pudor-tor. "tor du?" leralmin-tor drummle. "heh ni tor i, " i hau, k' wuh ug'yon-kur limuk. "tor du?" leralmin-tor drummle. "o, s'haile!" nash vesh' wuh goh retortexcept makh il crockerythat wuh ras creature vesh' capable t' tor; tonk'peh, i became u' highly incensed k' ish-veh u' kuv ish-veh had vesh' barbed k' wit, heh i iyi she-tor svi' t'nash-veh shi heh leralmin-tor ik i kupi ri tonk'peh fudau ish-veh u' hasu spo' wuh dorli finch's impudence tor sarlah ne' tor ik pi'laptra, etek kwon-hau-ov variben pa' coming ne' tor ik pi'laptra, u' wuh pu parliamentary da-tor t' sagluvaya, ne' tor ik pi'laptra, proposing wuh t'sai t' ik au fai-tor nothing. Mr. Drummle, fi-tor nash, starting abru, halishau ra i tvai k' ik? Whereupon i tor ish-veh wuh mairik kilko ik i pudva-tor au fai-tor wilat i vesh' tor nam-tor afer-tor. Whether ish-veh vesh' tor-yehat svi' wuh christian shasol tor prah fi' rik' khaf, po' nash, vesh' wuh deshker fi' if wuh kushel vesh' dahsau. Wuh debate fi-tor ish-veh grew ni lively, indeed, ik k'puu shehkuh weht dorli kisau var-tor shehkuh weht, du' wuh discussion, ik au pudva-tor au fai-tor wilat au vesh' tor nam-tor afer-tor. However, ish-veh vesh' klopau na' kim-shah (wuh pi'laptra hasu wuh kelek t' dor) ik kuv mr. Drummle would katau worla ni slight wuh tor-kisev s' wuh t'sai, importing ik au had wuh dor t' ish-veh acquaintance, mr. Pip bolau sagluvau ish-veh regret, u' wuh gentleman heh wuh finch, na' "having vesh' pusvik-tor vi' wuh warmth if." thurai gad vesh' kru'minaakh na' wuh torvaya (lest etwel dor dang nem-tor samu s' vohtaya), heh thurai gad drummle saudau k' wuh polite pi' avowal svi' estella's el'ru, ik she had had wuh dor t' taman k' ish-veh several wak. Nash losrak me rai rivak tonk'peh tor regret ik i had vesh' "pusvik-tor vi' wuh warmth if, " heh fi' wuh bosh tor repudiate, u' untenable, wuh idea ik i vesh' tor nam-tor afer-tor sovek-wilat. Drummle heh i yi hayal-tor snorting na' veh wuh'ashiv na' wuh wadan, du' wuh pi'laptra engaged svi' indiscriminate contradiction, heh t'forti wuh promotion t' rom olaya vesh' afsakau ki' hal-tor ahead na' wuh taurauk tav. I var-tor nash lightly, tonk'peh ish-veh vesh' rai ta'hal vel tor me. Na', i fam yehat adequately sagluvau ra kusut ish-veh mazhiv-kur-tor me tor nah-tor ik estella dang gluvaya sovek favour tor wuh contemptible, om'toi, sulky booby, ni maut irak ne' wuh bov. Tor wuh la' moment, i dva-tor ish-veh ki' vesh' referable tor ein pure yon t' generosity heh disinterestedness svi' t'nash-veh ashaya na' ish-veh, ik i kupi ri palesh-tor wuh nahp t' ish-veh stooping tor ik hound. Rai vet i dang ma vesh' miserable whomsoever she had favoured; tonk'peh wuh worthier vel would ma aisha me wuh natya ves heh degree t' flakosh. Ish-veh vesh' hagik na' me tor talal si', heh i did ak talal si', ik drummle had palikau tor zahal-tor ish-veh closely, heh ik she kal-tor ish-veh tor tor ish-veh. Wuh pi' du', heh au vesh' kwon-hau-ov svi' pursuit t' ish-veh, heh au heh i tuhsau veh wuh'ashiv kanok gad. Au meskarau fi', svi' wuh pasik persistent yut, heh estella meskarau ish-veh fi'; i' k' kastoraya, i' k' discouragement, i' siyah flattering ish-veh, i' openly despising ish-veh, i' fai-tor ish-veh maut muhl, i' scarcely remembering vi au vesh'. Wuh a'lazb, u' mr. Jaggers had puvutau ish-veh, vesh' nam-tor-tor tor lying svi' bek-tor, however, heh had wuh tranush t' ish-veh tribe. Hau tor ik, au had wuh blockhead guhl'es svi' ish-veh donku heh svi' ish-veh skan greatness, if sometimes did ish-veh rom dvin, siyah taking wuh shi' concentration heh satalau lof. Ni, wuh a'lazb, doggedly watching estella, outwatched wehk brighter ravot, heh would k'ashiv uncoil himself heh eku na' wuh gas'rak nick t' wak. Na' wuh ac'ruth feretai rin'k'n na' richmond (tra' nam-tor-tor tor nam-tor feretai rin'k'n na' danik shitau yi), wilat estella had outshone ek' vath beauties, nash blundering drummle ni geldau pa' ish-veh, heh k' ni mau toleration fi' ish-veh krus, ik i resolved tor stariben tor ish-veh fundik ish-veh. I nem-tor wuh thurai opportunity; if vesh' lu she vesh' waiting na' mrs. Blandley tor nem-tor ish-veh ha-kel, heh vesh' sitting k'wuhli among ein svai, pok tor hal-tor. I vesh' k' ish-veh, na' i siyah kwon-hau-ov accompanied au tor heh s' such shitau. "nam-tor du zungor, estella?" "rather, pip." "du dang nam-tor." "leralmin rather, i dang ri nam-tor; na' i ma t'nash-veh nuhm tor satis kelek tor kitau, fa' i hal-tor tor yuk." "recounting tor-mu-yor's triumph?" leralmin-tor i. "surely wuh maut ri donku-tor veh, estella." "ra tor du tvai? I didn't fai-tor tra' had vesh' sovek." "estella, " leralmin-tor i, "tor glazhau na' ik katravahsu svi' wuh teruk yonder, vi nam-tor looking abru' la' na' etek." "po dang i glazhau na' ish-veh?" fun-tor estella, k' ish-veh bezhun fi' me instead. "ra nam-tor tra' svi' ik katravahsu svi' wuh teruk yonder, tor nam-tor-tor ish-veh zhit, ik i bolaya glazhau na'?" "indeed, ik nam-tor wuh maut deshker i aitlun tor ya'akash du, " leralmin-tor i. "na' au has vesh' hovering pa' du ek' mu-yor." "moths, heh ek' wihfelau t' watosh creatures, " kilko-tor estella, k' wuh glance na' ish-veh, "hover pa' wuh lighted ha'fek. Mokuhlek wuh ha'fek gol'nev ish-veh?" "rai, " i fun-tor; "tonk'peh fam yehat wuh estella gol'nev ish-veh?" "muhl!" leralmin-tor she, laughing, po' wuh moment, "sos'eh. Ha. Sovek-vel du spo'." "tonk'peh, estella, tor zhu-tor me stariben. Ish-veh tor me wretched ik du dang kastorau wuh sasu ni paik despised u' drummle. Du fai-tor au nam-tor despised." "muhl?" leralmin-tor she. "du fai-tor au nam-tor u' ungainly k'svi u' rik'. Wuh pafam, has-bosh-tempered, lowering, stupid katravahsu." "muhl?" leralmin-tor she. "du fai-tor au has nothing tor recommend ish-veh tonk'peh donku heh wuh ridiculous padukau t' addle-headed predecessors; i', ri tor du?" "muhl?" leralmin-tor she va'ashiv; heh tik wak she leralmin-tor ish-veh, she tu'ash ish-veh lovely bezhun wuh wider. Tor overcome wuh rihag'es t' getting vesht ik monosyllable, i nem-tor ish-veh s' ish-veh, heh leralmin-tor, repeating ish-veh k' emphasis, "muhl! Yi, ik nam-tor po ish-veh tor me wretched." i', kuv i kupi ma pudva-tor ik she favoured drummle k' sovek idea t' tor memewretched, i dang ma vesh' svi' weh-rom khaf-spol pa' ish-veh; tonk'peh svi' ik habitual yut t' ish-veh, she shitau me ni entirely s' wuh deshker, ik i kupi dva-tor nothing t' wuh ves. "pip, " leralmin-tor estella, casting ish-veh glance abru' wuh tvi-shal, "ri tor nam-tor duhik pa' its daya fi' du. Ish-veh lau ma its daya fi' vath, heh lau nam-tor tvai ki'. Ish-veh's ri don discussing." "ha ish-veh nam-tor, " leralmin-tor i, "fai'ei i fam yehat lesh ik sutra dang leralmin, 'she lehm-tor maf ish-veh takov-tor heh attractions fi' wuh mere boor, wuh lowest svi' wuh patreitan.'" "i mokuhlek lesh ish-veh, " leralmin-tor estella. "oh! Ri tor nam-tor ni yaut, estella, heh ni inflexible." "calls me yaut heh inflexible svi' nash esh!" leralmin-tor estella, sharu ish-veh el'ru. "heh svi' ish-veh kim-shah esh reproached me na' stooping tor wuh boor!" "tra' nam-tor rai vet du tor, " leralmin-tor i, vel hurriedly, "na' i ma gla-tor du mazhiv-kur-tor ish-veh glazhau heh abru'teruklar-ru'lut nash maut mu-yor, such u' du worla mazhiv-kur-tor tome." "tor du aitlun me yi, " leralmin-tor estella, turning suddenly k' wuh teslau heh serious, kuv ri reshnek, glazhau, "tor tehs-tor heh entrap du?" "tor du tehs-tor heh entrap ish-veh, estella?" "ha, heh wehk vath, ek' t' au tonk'peh du. La' nam-tor mrs. Brandley. I'll leralmin rai weht." heh i' ik i ma putan-tor wuh veh chapter tor wuh theme ik ni boshau t'nash-veh khaf-spol, heh ni k'ashiv tor ish-veh sut heh sut va'ashiv, i be' dvun fi' unhindered, tor wuh pavek ik had impended abru' me longer wi; wuh pavek ik had palikau tor nam-tor dator na', fa' i fai-tor ik wuh panu meskarau estella, heh svi' wuh gad lu ish-veh kan-bu kash-tor'es vesh' receiving its wuh'rak distortions s' din-tor havisham's wasting el'ru. Svi' wuh she'rakik var, wuh ras slab ik vesh' tor tevan fi' wuh sar-tak t' fupa s' svi' wuh kluhvau t' conquest vesh' slowly wrought s' wuh quarry, wuh ur na' wuh man-elakh tor meskaraya ish-veh svi' its shi vesh' slowly lesh k'fai wuh leagues t' kov, wuh slab vesh' slowly ashenau heh fitted svi' wuh kamu, wuh man-elakh vesh' rove tor ish-veh heh slowly taken k'fai wuh miles t' hollow tor wuh lo'uk shek-tukh mokov. Ek' hasu tor pok k' mau zup, heh wuh wadan sarlah, wuh sultan vesh' aroused svi' wuh tevik t' wuh mu-yor, heh wuh sharpened la'ash ik vesh' tor ktorr wuh man-elakh s' wuh lo'uk shek-tukh mokov vesh' shitau vi' ish-veh el'ru, heh au kwul-tor k' ish-veh, heh wuh man-elakh parted heh rushed maf, heh wuh abru-tol tevan-tor. Ni, svi' t'nash-veh nuf; ek' wuh ar'kadan, be' heh afar, ik palutunau tor wuh shaht, had vesh' accomplished; heh svi' wuh instant wuh salur vesh' kwul-tor, heh wuh kamu t' t'nash-veh stronghold eku-tor fi-tor me. Chapter xxxix. I vesh' rehkuh-heh-dah-leh tevun t' ya'shakhuv. Ri wuh'ashiv zhit had i puzhu-tor tor enlighten me fi' wuh subject t' t'nash-veh gishat, heh t'nash-veh dah-leh-wuh gad t'keshtan vesh' wuh wehk gad hal-tor. Etek had losrak barnard's ha-shal weht do wuh tevun, heh ha-tor svi' wuh temple. Etwel tvi-shal vesh' svi' bah-ker-kelek, ne' k' wuh pilash. Mr. Abru'lik heh i had na' ein wak parted apc'koik u' tor etwel tveshik relations, hi etek fator fi' wuh buhfik zhil. Notwithstanding t'nash-veh inability tor settle tor sovek-vel, if i rok arose s' wuh restless heh incomplete tenure fi' if i meskarau t'nash-veh tvai, i had wuh zahvan na' telvan, heh telv-tor regularly ni wehk wadan wuh gad. Ik tukh t' herbert's vesh' fam dvun progressing, heh kanok-vei k' me vesh' u' i ma katau ish-veh ne' tor wuh ikap-tor t' wuh kim-shah preceding chapter. Business had taken herbert fi' wuh halovaya tor marseilles. I vesh' sa'awek, heh had wuh pasik kash-ral t' hasu sa'awek. Dispirited heh anxious, wu hoping ik tor-morrow il thurai wehk gad would pa'shik t'nash-veh yut, heh wu disappointed, i sadly din-tor wuh cheerful limuk heh pok kesaya t' t'nash-veh t'hy'la. Ish-veh vesh' wretched igen-va; stormy heh masupik, stormy heh masupik; heh vral, vral, vral, glu svi' ek' wuh yut. Gad po' gad, wuh vast ras veil had vesh' driving abru' london s' wuh she'rak, heh ish-veh drove fam dvun, u' kuv svi' wuh she'rak tra' vesh' wuh ek'wak'es t' wan heh salan. Ni furious had vesh' wuh gusts, ik pid kelek svi' kahr had had wuh ras-tukh stripped ska' ish-veh kamu; heh svi' wuh shasol, lap had vesh' torn abru, heh masu-halovau t' salan-grazhakel lesh maf; heh gloomy khrosahp had sarlah svi' s' wuh gef, t' shipwreck heh tevakh. Khrashik thorshau t' sov-masu had accompanied aifa resha t' salan, heh wuh gad aishan a'ing u' i hayal-tor ne' tor telv-tor had vesh' wuh rasahkos t' ek'. Alterations ma vesh' tor svi' ik krus t' wuh temple opi' ik wak, heh ish-veh has ri i' ni lonely wuh character u' ish-veh had yi, il nam-tor ish-veh ni ko'nar tor wuh pilash. Etek ha-tor na' wuh fik t' wuh kim-shah kelek, heh wuh salan rushing abru wuh pilash hutau wuh kelek ik mu-yor, spo' khrasau t' thorshun, il breakings t' wuh masutra. Lu wuh sov-masu sarlah k' ish-veh heh dashed tehnat wuh krani, i nahp, raising t'nash-veh bezhun tor au u' au rocked, ik i lau ma fancied myself svi' wuh sahriv-beaten masu-ha'zehl-kel. Occasionally, wuh vuzh sarlah rolling ne' wuh vuzh-mev u' hi ish-veh kupi ri lesh tor hal-tor si' vi' such wuh mu-yor; heh lu i eku wuh svep tu'ash heh glazhau ne' wuh staircase, wuh staircase ha'gelek vesh' blown si'; heh lu i duvek-tor t'nash-veh limuk k' t'nash-veh el'ru heh glazhau k'fai wuh nesh-kur krani (sharu au ek'wak ni pi' vesh' s' wuh deshker svi' wuh zud t' such salan heh sov-masu), vesht gla-tor nash-veh ik wuh ha'gelek svi' wuh kelek vesh' blown si', heh ik wuh ha'gelek fi' wuh mesut heh wuh gef vesh' shuddering, heh ik wuh kastik-kov-yon svi' tus-hali fi' wuh pilash vesh' hasu lesh maf fa' wuh salan spo' yon-kur-fal splashes svi' wuh sov-masu. I telv-tor k' t'nash-veh glantau fi-tor wuh pasu, purposing tor ikap-tor t'nash-veh dunap na' leh-wun o'wak-vel. U' i ikap-tor ish-veh, osu paul's, heh ek' wuh wehk church-wak-vel svi' wuh citysome leading, ein accompanying, ein followingstruck ik wadan. Wuh ralash vesh' curiously lafot k' wuh salan; heh i vesh' listening, heh thinking uf wuh salan assailed heh tore ish-veh, lu i puzhu-tor wuh footstep fi' wuh stair. Ra nervous folly tor me palikaya, heh awfully tersau ish-veh k' wuh footstep t' t'nash-veh tevik ko-kai, tukh ri. Ish-veh vesh' vesht svi' wuh moment, heh i shroi va'ashiv, heh puzhu-tor wuh footstep stumble svi' coming fi'. Remembering yi, ik wuh staircase-ha'ge vesh' blown si', i nem-tor abru t'nash-veh telvan-ha'gelek heh went si' tor wuh stair-patam. Whoever vesh' ne' had pehkau fi' seeing t'nash-veh ha'gelek, na' ek' vesh' hizhuk. "tra' nam-tor ein veh ne' tra', nam-tor tra' ri?" i puvutau si', looking ne'. "ha, " leralmin-tor wuh spes s' wuh mu'khlup'es ne'rak. "ra lan-tol tor du aitlun?" "wuh fik. Mr. Pip." "ik nam-tor t'nash-veh ahm. Tra' nam-tor nothing wuh tukh?" "nothing wuh tukh, " fun-tor wuh spes. Heh wuh sasu sarlah fi'. I lam-tor k' t'nash-veh ha'gelek meskarau si' abru' wuh stair-rail, heh sarlah ish-veh slowly k'svi its ta'hal. Ish-veh vesh' wuh duvek-tor ha'gelek, tor min-tor fi-tor wuh dunap, heh its da-kuv t' ta'hal vesh' maut contracted; ni ik au vesh' svi' ish-veh na' wuh mere instant, heh yi s' ish-veh. Svi' wuh instant, i had gla-tor wuh limuk ik vesh' flekh tor me, looking abru k' wuh incomprehensible sov t' hasu estuhl heh sanoi k' wuh glan t' me. Dvun-tor wuh ha'gelek u' wuh sasu dvun-tor, i tor si' ik au vesh' substantially sai-vel-tor, tonk'peh roughly, spo' wuh voyager k' masutra. Ik au had wu shek-tukh-zhai-kur isachya. Ik ish-veh ya'shakhuv vesh' pa' sheh-leh. Ik au vesh' wuh muscular sasu, karik fi' ish-veh mal, heh ik au vesh' browned heh hardened k' sashavaya tor igen-va. U' au she-tor wuh kim-shah stair il dahkuh, heh wuh ta'hal t' t'nash-veh ha'gelek vinan-tor etek fi', vesht gla-tor nash-veh, k' wuh stupid ves t' tauraya, ik au vesh' holding si' fi' ish-veh el'ru tor me. "pray ra nam-tor ish-veh business?" i ya'akash ish-veh. "t'nash-veh business?" au ashiv-tor, pausing. "ah! Ha. I dungi danau t'nash-veh business, k' ish-veh trasha." "tor du istaya tor sarlah svi'?" "ha, " au kilko-tor; "i istaya tor sarlah svi', trensu." i had ya'akash ish-veh wuh deshker inhospitably hiyet, na' i resented wuh wihfelau t' ugelik heh gratified recognition ik fam dvun min-tor svi' ish-veh limuk. I resented ish-veh, fai'ei ish-veh seemed tor imply ik au gishu me tor kesau tor ish-veh. Tonk'peh i nem-tor ish-veh vi' wuh tvi-shal i had aishan losrak, heh, having eku wuh ha'gelek fi' wuh pasu, ya'akash ish-veh u' civilly u' i kupi tor danau himself. Au glazhau pa' ish-veh k' wuh strangest sov, wuh sov t' wondering sanosh, u' kuv au had ein krus svi' wuh vel au krol-tor, heh au seshau ska' wuh rough sik tor-pal, heh ish-veh taik. Yi, vesht gla-tor nash-veh ik ish-veh patam vesh' furrowed heh bald, heh ik wuh wu shek-tukh-zhai-kur isachya grew goh fi' its vla. Tonk'peh, vesht gla-tor nash-veh nothing ik svi' wuh least danau ish-veh. Fi' wuh contrary, vesht gla-tor nash-veh ish-veh thurai moment, wuh'wak weht holding si' fi' ish-veh el'ru tor me. "ra tor du tvai?" leralmin-tor i, ulef suspecting ish-veh tor nam-tor mad. Au pehkau svi' ish-veh looking na' me, heh slowly tetau ish-veh gas'rak el'ru abru' ish-veh patam. "ish-veh's disapinting tor wuh sasu, " au leralmin-tor, svi' wuh dirik pushau spes, "arter having glazhau na''ard ni irak, heh sarlah ni ausachya; tonk'peh du're ri tor tenai na' ik, neither fi' etek nam-tor tor tenai na' ik. I'll stariben svi' ulef wuh minute. Mazhiv-kur-tor me ulef wuh minute, sanoi." au hayal-tor ne' fi' wuh ku-san ik lam-tor fa' wuh yon, heh wein-tor ish-veh fa-patam k' ish-veh suk khav-kur veinous el'ru. I glazhau na' ish-veh attentively yi, heh recoiled wuh pi' s' ish-veh; tonk'peh i did ri fai-tor ish-veh. "tra''s kling nigh, " leralmin-tor au, looking abru' ish-veh tipan; "nam-tor tra'?" "po tor du, wuh ri-fainusu coming vi' t'nash-veh tvi-shal na' nash wak t' wuh mu-yor, ya'akash ik deshker?" leralmin-tor i. "du're wuh zhagra veh, " au fun-tor, shaking ish-veh patam na' me k' wuh deliberate affection, na' wuh'wak danik unintelligible heh danik exasperating; "i'm glad du've tor'ovau'd abru, wuh zhagra veh! Tonk'peh ri tor kum meskaraya t' me. Du'd nam-tor sorry arterwards ki' ovsoh ish-veh." i relinquished wuh intention au had patal-tor, na' i fai-tor ish-veh! Kauk wi i kupi ri recall wuh single feature, tonk'peh i fai-tor ish-veh! Kuv wuh salan heh wuh sov-masu had driven maf wuh intervening tevun, had scattered ek' wuh intervening vel, had swept etek tor wuh churchyard wilat etek wuh'rak lam-tor limuk tor limuk fi' such natya vok-tor, i kupi ri ma fainu t'nash-veh convict weht distinctly do i fai-tor ish-veh i' u' au hayal-tor svi' wuh ku-san fa' wuh yon. Rai bolaya tor nem-tor wuh deik s' ish-veh abru'lik heh gluvaya ish-veh tor me; rai bolaya tor nem-tor wuh handkerchief s' ish-veh talu heh kuvoran ish-veh pauk ish-veh patam; rai bolaya tor teraya-martaya himself k' fi' ish-veh kar, heh nem-tor wuh shivering da-tor mes' wuh tvi-shal, looking pla' na' me na' recognition. I fai-tor ish-veh fa' au mazhiv-kur-tor me veh t' eifa mamuk, hi, wuh moment fa', i had ri vesh' d'wonil t' remotely suspecting ish-veh sha'es. Sarlah ish-veh pla' tor wilat i lam-tor, heh va'ashiv meskarau si' fi' ish-veh el'ru. Ri fai-tor ra tor tor, na', svi' t'nash-veh astonishment i had pakik t'nash-veh shal-mat, i reluctantly mazhiv-kur-tor ish-veh t'nash-veh el'ru. Au ruskarau au heartily, ashenau au tor ish-veh bru-lar, shok-tor au, heh fam dvun meskarau au. "du bae'cok thol, t'nash-veh sa-kan, " leralmin-tor au. "thol, pip! Heh i ma worla forgot ish-veh!" na' wuh rubah svi' ish-veh manner u' kuv au vesh' kauk going tor nartaya me, i laid wuh el'ru fi-tor ish-veh thasek heh shitau ish-veh maf. "stay!" leralmin-tor i. "potau ska'! Kuv du nam-tor grateful tor me na' ra i did lu i vesh' wuh pi' kan, i rok du ma shown ish-veh gratitude k' nodolau ish-veh yut t' ha'kiv. Kuv du ma sarlah la' tor itaren me, ish-veh vesh' ri bolayatik. Fam dvun, however du ma afer-tor me si', tra' bolau nam-tor vel rom svi' wuh olaya ik has katau du la', heh i dungi ri repulse du; tonk'peh surely du bolau ken-tor thati" t'nash-veh attention vesh' ni skamau k' wuh singularity t' ish-veh teslau glazhau na' me, ik wuh zhit tev-tor maf fi' t'nash-veh lahv. "du vesh' wuh-taran, " au glantau, lu etek had nagau veh wuh'ashiv svi' silence, "ik surely i bolau ken-tor. Ra, surely bolau i ken-tor?" "ik i fam yehat istaya tor uzhau ik pavesh intercourse k' du t' wu ago, ne' aifa natya circumstances. I am glad tor dva-tor du ma repented heh recovered yourself. I am glad tor var-tor du ni. I am glad ik, thinking i nazh tor nam-tor itaren, du ma sarlah tor itaren me. Tonk'peh etwel yut nam-tor natya yut, rim wuh lehkuh. Du nam-tor masupik, heh du glazhau weary. Dungi du mon vel fa' du hal-tor?" au had va'prah ish-veh neckerchief loosely, heh had lam-tor, keenly observant t' me, biting wuh wu shaht t' ish-veh. "i nah-tor, " au kilko-tor, fam dvun k' wuh shaht na' ish-veh ru'lut heh fam dvun observant t' me, "ik i dungi mon (i nemaiyo) afore i hal-tor." tra' vesh' wuh tray pok fi' wuh vla-pasu. I katau ish-veh tor wuh pasu be' wuh yon, heh ya'akash ish-veh ra au would ma? Au estuhl veh t' wuh mashek rik' looking na' ish-veh il speaking, heh i tor ish-veh ein fal rum heh masu. I ar'kada tor potau t'nash-veh el'ru br'xan du' i did ni, tonk'peh ish-veh glazhau na' me u' au gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san k' wuh wu draggled shaht t' ish-veh neckerchief svi' ish-veh teethevidently forgottenmade t'nash-veh el'ru maut rihagik tor trensu. Lu na' kim-shah i shitau wuh makh tor ish-veh, vesht gla-tor nash-veh k' tauraya ik ish-veh bezhun vesh' bosh t' bezhun-masu. Abru tor nash wak i had hafau standing, ri tor pasut ik i istau ish-veh hal-tor. Tonk'peh i vesh' softened k' wuh softened pulva t' wuh sasu, heh olau wuh esta t' reproach. "i rok, " leralmin-tor i, hurriedly putting vel vi' wuh makh na' myself, heh bestan wuh ku-san tor wuh pasu, "ik du dungi ri nah-tor i stariben harshly tor du aishan i'. I had rai intention t' doing ish-veh, heh ni'droi'ik nar-tor na' ish-veh kuv i did. I istaya du muhl heh kunli!" u' i shitau t'nash-veh makh tor t'nash-veh bru-lar, au glanced k' ak'wikmun na' wuh shaht t' ish-veh neckerchief, dropping s' ish-veh ru'lut lu au tu'ash ish-veh, heh sakadau si' ish-veh el'ru. I mazhiv-kur-tor ish-veh t'nash-veh, heh yi au drank, heh drew ish-veh sleeve mes' ish-veh bezhun heh fa-patam. "uf nam-tor du living?" i ya'akash ish-veh. "i've vesh' wuh sheep-uroshitausu, fek-breeder, vath trades isha, maf svi' wuh uzh panu, " leralmin-tor au; "wehk wuh thousand mile t' stormy masu ska' s' nash." "i rok du ma ovsoh muhl?" "i've ovsoh wonderfully muhl. Tra''s vath went si' alonger me u' has ovsoh muhl nuh', tonk'peh rai sasu has ovsoh nigh u' muhl u' me. I'm khinik na' ish-veh." "i am glad tor zhu-tor ish-veh." "i rok tor zhu-tor du leralmin ni, t'nash-veh tal-kam sa-kan." rik' stopping tor ar'kadan tor ken-tor eifa zhit il wuh molu svi' if au vesh' spoken, i da-tor ska' tor wuh sfek ik had aishan sarlah vi' t'nash-veh kashek. "ma du ek'wak gla-tor wuh skladasu du wuh'wak satau tor me, " i inquired, "opi' au undertook ik sahrafel?" "worla eku bezhun fi-tor ish-veh. I vikau't kesik tor ish-veh." "sarlah ish-veh faithfully, heh au katau me wuh dahkuh veh-plesh-tor pitoh. I vesh' wuh ri donku-tor sa-kan yi, u' du fai-tor, heh tor wuh ri donku-tor sa-kan au vesh' wuh pi' fortune. Tonk'peh, spo' du, i ma ovsoh muhl opi', heh du bolau kal-tor me vlitau au pla'. Du mokuhlek shitau au tor ein vath ri donku-tor sa-kan's nam-tor-tor." i nem-tor si' t'nash-veh sa'haf. Au glantau me u' i laid t'nash-veh sa'haf fi-tor wuh pasu heh tu'ash ish-veh, heh au glantau me u' i dahshau dahkuh veh-plesh-tor pitoh s' its tuhllar. Au vesh' sok'i heh uzh, heh i sak-tor au si' heh handed au abru' tor ish-veh. Fam dvun watching me, au laid au veh fi-tor wuh vath, hesha au wu-kau-bosh, mazhiv-kur-tor au wuh kuvoran, eku yon tor au na' wuh ha'gelek, heh eku-tor wuh vitush vi' wuh tray. "sos tor ni vakh, " au leralmin-tor yi, k' wuh abru'teruklar-ru'lut ik vesh' spo' wuh kwal, heh k' wuh kwal ik vesh' spo' wuh abru'teruklar-ru'lut, "u' ya'akash du uf du ma ovsoh muhl, opi' du heh me vesh' si' fi' au lone shivering masu-kastra?" "uf?" "ah!" au emptied ish-veh makh, prah abru, heh lam-tor na' wuh vla t' wuh yon, k' ish-veh ras khav-kur el'ru fi' wuh mantel-nef. Au shitau wuh ash'ya abru tor wuh mofek, tor pseth heh lamekh ish-veh, heh wuh masupik kluf began tor zhis; tonk'peh, au neither glazhau na' ish-veh, il na' wuh yon, tonk'peh steadily glazhau na' me. Ish-veh vesh' goh i' ik i began tor tremble. Lu t'nash-veh bru-lar had parted, heh had kushizhau ein zhit ik vesh' rik' ralash, i punekwitau myself tor var-tor ish-veh (hi i kupi ri tor ish-veh distinctly), ik i had vesh' pudvel-tor tor navau tor ein veltra. "lau wuh mere warmint ya'akash ra veltra?" leralmin-tor au. I faltered, "i ri tor fai-tor." "lau wuh mere warmint ya'akash t'vi veltra?" leralmin-tor au. I faltered va'ashiv, "i ri tor fai-tor." "sos tor wuh guess, i wonder, " leralmin-tor wuh convict, "na' ish-veh income opi' sarlah du t' ya'shakhuv! U' tor wuh wuh'rak khlop i'. Kaukuh?" k' t'nash-veh khaf-spol beating spo' wuh ras mah-vel t' disordered torai, i she-tor s' t'nash-veh ku-san, heh lam-tor k' t'nash-veh el'ru fi-tor wuh pla' t' ish-veh, looking wildly na' ish-veh. "fundik wuh guardian, " au went fi'. "tra' ought ki' vesh' ein guardian, il such-spo', whiles du vesh' wuh minor. Ein lawyer, sos'eh. U' tor wuh wuh'rak nuhm t' ik lawyer's ahm i'. Would ish-veh nam-tor j?" ek' wuh yeht'es t' t'nash-veh shul sarlah flashing fi' me; heh its disappointments, tehvar, disgraces, consequences t' ek' ves, rushed svi' svi' such wuh multitude ik i vesh' borne ne' k' au heh had tor struggle na' kanok esh i drew. "shitau ish-veh, " au resumed, "u' wuh employer t' ik lawyer t'vi ahm palikau k' wuh j, heh lau nam-tor jaggers, shitau ish-veh u' au had sarlah abru' masutra tor portsmouth, heh had landed tra', heh had aitlu tor sarlah fi' tor du. 'however, du ma afer-tor me si', ' du leralmin-tor aishan i'. Muhl! However, did i talal du si'? Po, i kitau s' portsmouth tor wuh person svi' london, na' particulars t' ish-veh shi'yavekh. Ik person's ahm? Po, wemmick." i kupi ri ma spoken veh zhit, hi ish-veh had vesh' tor korsau t'nash-veh ha'kiv. I lam-tor, k' wuh el'ru fi' wuh ku-san-pla' heh wuh el'ru fi' t'nash-veh thasek, wilat i seemed tor nam-tor suffocating, i lam-tor ni, looking wildly na' ish-veh, abi' i ruskarau na' wuh ku-san, lu wuh tvi-shal began tor tral heh da-tor. Au kum-tor me, drew me tor wuh ku-san, shitau me abru tehnat wuh an'kar, heh keh'sei fi' veh mal-nef fa' me, bringing wuh limuk ik i i' muhl vokau, heh ik i ak'shem-hutau na', maut be' tor t'nash-veh. "ha, pip, tal-kam sa-kan, i've tor wuh gentleman fi' du! Ish-veh's me wot has ovsoh ish-veh! I swore ik wak, sure u' ek'wak i pinkau wuh guinea, ik guinea dang hal-tor tor du. I swore arterwards, sure u' ek'wak i spec'lated heh prah don-ka, du dang prah don-ka. I ha-tor rough, ik du dang ha-tor mos; i ar'kada lerash, ik du dang nam-tor abru' ar'kadan. Ra odds, tal-kam sa-kan? Tor i var-tor ish-veh, ausachya du tor olau wuh obligation? Ri wuh zeshau. I var-tor ish-veh, ausachya du tor fai-tor u' ik tra' shi'kar dunghill dog wot du kep ha'kiv svi', prah ish-veh patam ni pid ik au kupi tor wuh gentleman, heh, pip, du're ish-veh!" wuh abhorrence svi' if i meskarau wuh sasu, wuh dread i had t' ish-veh, wuh repugnance k' if i shrank s' ish-veh, kupi ri ma vesh' namautau kuv au had vesh' ein terrible beast. "glazhau'ee la', pip. I'm ish-veh dahr sa-mekh. Du're t'nash-veh sa-fu, weht tor me il sovek sa-fu. I've shitau maf donku, goh na' du tor spend. Lu i vesh' wuh hired-si' shepherd svi' wuh solitary hut, ri seeing rai limuk tonk'peh limuk t' sheep till i ulef forgot wot sasu's heh kosu's limuk wos spo', gla-tor nash-veh yourn. I eku-tor t'nash-veh lipau wehk wuh wak svi' ik hut lu i vesh' wuh-eating t'nash-veh aru-yem il t'nash-veh mu'yor-yem, heh i leralmin-tor, 'la''s wuh sa-kan va'ashiv, wuh looking na' me whiles i yokul heh mon-tor!' gla-tor nash-veh du tra' wuh wehk wak, u' eiktra u' ek'wak gla-tor nash-veh du fi' au misty masu-kastra. 's'haile kwul me tevik!' i leralmin-tor tik wak, heh i hal-tor si' svi' wuh sov tor leralmin ish-veh ne' wuh tu'ash heavens, 'tonk'peh wot, kuv i prah liberty heh donku, i'll tor ik sa-kan wuh gentleman!' heh i ovsoh ish-veh. Po, glazhau na' du, tal-kam sa-kan! Glazhau na' aifa la' lodgings t' yourn, nunau na' wuh s'haile! Wuh s'haile? Ah! Du dungau gluvaya donku k' s'haile na' wagers, heh kuhsh-tor 'em!" svi' ish-veh falek heh triumph, heh svi' ish-veh fai-tukh ik i had vesh' nearly fainting, au did ri remark fi' t'nash-veh reception t' ek' nash. Ish-veh vesh' wuh veh kap-yar t' vas i had. "glazhau'ee la'!" au went fi', taking t'nash-veh glantau s' t'nash-veh abru'lik, heh turning na' ish-veh wuh mokov fi' t'nash-veh ozh, du' i recoiled s' ish-veh esta u' kuv au had vesh' wuh oluhk, "wuh pi-maat-tukh 'un heh wuh vaksur: ik's wuh gentleman's, i rok! Wuh lerash-khush ek' eku pauk k' yon-ek'zer; ik's wuh gentleman's, i rok! Glazhau na' ish-veh linen; tok-ti heh vaksurik! Glazhau na' ish-veh sai-vel; weh-rom ain't tor nam-tor prah! Heh ish-veh dunap nuh', " turning ish-veh bezhun pauk wuh tvi-shal, "mounting abru, fi' ish-veh nef, k' hundreds! Heh du telv-tor 'em; ri tor du? Gla-tor nash-veh du'd vesh' wuh telvan t' 'em lu sarlah nash-veh svi'. Ha, ha, ha! Du dungau telv-tor 'em tor me, tal-kam sa-kan! Heh kuv au're svi' k'shatri gen-lis wot i ri tor ken-tor, i dungau nam-tor aishan u' yaut u' kuv i did." va'ashiv au nem-tor fi' t'nash-veh el'ru heh shitau au tor ish-veh bru-lar, du' t'nash-veh khaf sahr-tor samu k'svi me. "ri tor du kashek talking, pip, " leralmin-tor au, po' va'ashiv bestan ish-veh sleeve abru' ish-veh bezhun heh fa-patam, u' wuh click sarlah svi' ish-veh drahk if i muhl vokau, heh au vesh' ek' wuh weht horrible tor me ik au vesh' ni mau svi' earnest; "du mokuhlek't tor weh-rom il potau hizhuk, tal-kam sa-kan. Du ain't glazhau slowly fa'rak tor nash u' i ma; du wosn't dator na' nash u' i wos. Tonk'peh didn't du worla nah-tor ish-veh lau nam-tor me?" "o rai, rai, rai, " i fun-tor, "worla, worla!" "muhl, gla-tor du ish-veh wos me, heh single-handed. Worla wuh soul svi' ish-veh tonk'peh t'nash-veh sha' shal heh mr. Jaggers." "vesh' tra' kling else?" i ya'akash. "rai, " leralmin-tor au, k' wuh glance t' ak'wikmun: "vi else dang tra' nam-tor? Heh, tal-kam sa-kan, uf rom looking du ma growed! Tra''s ugelik bezhun somewhereseh? Isn't tra' ugelik bezhun somewheres, wot du ashaya wuh nahp fi'?" o estella, estella! "au dungau nam-tor yourn, tal-kam sa-kan, kuv donku mokuhlek mahr-tor 'em. Ri ik wuh gentleman spo' du, ni muhl eku abru u' du, mokuhlek't skil 'em ska' t' ish-veh sha' zhagra; tonk'peh donku dungau pla' du! Kal-tor me shaht wot i vesh' wuh telling du, tal-kam sa-kan. S' ik tra' hut heh ik tra' hiring-si', i prah donku losrak me k' t'nash-veh trensu (if tev-tor, heh had vesh' wuh ka u' me), heh prah t'nash-veh liberty heh went na' myself. Svi' kanok single vel i went na', i went na' du. 's'haile kwul wuh luk-has fi-tor ish-veh, ' i leralmin-tor, wotever ish-veh vesh' i went na', 'kuv ish-veh ain't na' ish-veh!' ish-veh ek' smusma wonderful. U' i giv' du tor ken-tor aishan i', i'm khinik na' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh donku losrak me, heh wuh nazh-tor t' wuh wuh'rak zamu tevun wot i satau ha-kel tor mr. Jaggersall na' youwhen au wuh'rak sarlah arter du, agreeable tor t'nash-veh nuhm." o ik au had worla sarlah! Ik au had losrak me na' wuh zhuk-fasek, irak s' contented, wi, k' comparison kunli! "heh yi, tal-kam sa-kan, ish-veh vesh' wuh recompense tor me, glazhau'ee la', tor fai-tor svi' tsat ik i vesh' tor wuh gentleman. Wuh khaf jarel t' au colonists lau fling abru wuh grazhiv abru' me u' i vesh' walking; ra tor i leralmin? I leralmin-tor tor myself, 'i'm tor wuh weh-rom gentleman il ek'wak du'll nam-tor!' lu veh t' 'em leralmin-tor tor wuh'ashiv, 'au vesh' wuh convict, wuh zamu tevun ago, heh nam-tor wuh ignorant tsuri katravahsu i', na' ek' au's kunli, ' ra tor i leralmin? I leralmin-tor tor myself, 'kuv i ain't wuh gentleman, il wi ain't prah rai learning, i'm wuh owner t' such. Ek' fi' du ma fek heh solektra; if fi' du ma wuh katau-abru london gentleman?' nash yut i kep myself wuh-going. Heh nash yut i meskarau br'xan afore t'nash-veh kashek ik i would na' ac'ruth sarlah veh gad heh gla-tor t'nash-veh sa-kan, heh tor myself fainu tor ish-veh, fi' ish-veh sha' solektra." au laid ish-veh el'ru fi' t'nash-veh tipan. I ak'shem-hutau na' wuh nahp ik na' sovek-vel i fai-tor, ish-veh el'ru lau nam-tor kurau k' khaf. "ish-veh vikau't hagik, pip, na' me tor trasha au krus, il wi ish-veh vikau't safe. Tonk'peh i meskarau tor ish-veh, heh wuh harder ish-veh vesh', wuh stronger i meskarau, na' i vesh' satalau, heh t'nash-veh kashek pesik tor abru. Na' kim-shah i ovsoh ish-veh. Tal-kam sa-kan, i ovsoh ish-veh!" i ar'kada tor tershau t'nash-veh nahp, tonk'peh i vesh' kovtulik. Throughout, i had seemed tor myself tor attend weht tor wuh salan heh wuh sov-masu do tor ish-veh; kauk i', i kupi ri dahshauk ish-veh spes s' eifa spes, hi eifa vesh' ral heh ish-veh vesh' ralash-fam. "wilat dungi du shitau me?" au ya'akash, presently. "i bolau nam-tor shitau somewheres, tal-kam sa-kan." "tor yuk?" leralmin-tor i. "ha. Heh tor yuk wu heh ralash, " au kilko-tor; "na' i've vesh' masutra-tossed heh masutra-pu-tor, tevun-krus heh tevun-krus." "t'nash-veh t'hy'la heh besu, " leralmin-tor i, rising s' wuh ku-san, "nam-tor tadek-adir; du bolau ma ish-veh tvi-shal." "au skil-tor't sarlah pla' tor-morrow; dungi au?" "rai, " leralmin-tor i, answering siyah mechanically, svi' spite t' t'nash-veh utmost urgam; "ri tor-morrow." "fai'ei, glazhau'ee la', tal-kam sa-kan, " au leralmin-tor, dropping ish-veh spes, heh laying wuh wu ozh fi' t'nash-veh thasek svi' wuh impressive manner, "yuzhat nam-tor bolayatik." "uf tor du tvai? Yuzhat?" "k' g, ish-veh's tevakh!" "ra's tevakh?" "i vesh' satau na' ha'kiv. Ish-veh's tevakh tor sarlah pla'. Tra''s vesh' overmuch coming pla' t' tab-ma tevun, heh i dang t' wuh certainty nam-tor geldau kuv nem-tor." nothing vesh' bolau tonk'peh nash; wuh wretched sasu, po' loading wretched me k' ish-veh pi-maat-tukh heh haul-tukh naf-elakh na' tevun, had risked ish-veh ha'kiv tor sarlah tor me, heh i meskarau ish-veh tra' svi' t'nash-veh keeping! Kuv i had ashau ish-veh instead t' abhorring ish-veh; kuv i had vesh' skamau tor ish-veh k' wuh strongest admiration heh affection, instead t' shrinking s' ish-veh k' wuh strongest repugnance; ish-veh kupi ma vesh' rai weh-rasahkos. Fi' wuh contrary, ish-veh would ma vesh' weh-rom, na' ish-veh preservation would yi ma naturally heh tenderly addressed t'nash-veh khaf-spol. T'nash-veh wuh'rak tun vesh' tor ikap-tor wuh fe-wein, ni ik rai ta'hal lau nam-tor gla-tor s' rik', heh yi tor ikap-tor heh tor sahris wuh svep. Du' i did ni, au lam-tor na' wuh pasu drinking rum heh eating kreila; heh lu i gla-tor ish-veh thus engaged, vesht gla-tor nash-veh t'nash-veh convict fi' wuh masu-kastra na' ish-veh yem va'ashiv. Ish-veh siyah seemed tor me u' kuv au bolau stoop ne' presently, tor deik na' ish-veh mal. Lu i had hal-tor vi' herbert's tvi-shal, heh had ikap-tor ska' sovek vath sviribaya svi' ish-veh heh wuh staircase do k'fai wuh tvi-shal svi' if etwel conversation had vesh' meskarau, i ya'akash ish-veh kuv au would hal-tor tor sar-tak? Au leralmin-tor ha, tonk'peh ya'akash me na' ein t' t'nash-veh "gentleman's linen" tor shitau fi' svi' wuh asal. I katau ish-veh si', heh laid ish-veh pok na' ish-veh, heh t'nash-veh khaf va'ashiv sahr-tor samu lu au va'ashiv nem-tor me k' fi' el'ru tor mazhiv-kur-tor me rom-mu-yor. I prah maf s' ish-veh, rik' fai-tor uf i did ish-veh, heh nodolau wuh yon svi' wuh tvi-shal wilat etek had vesh' teretuhr, heh hayal-tor ne' k' ish-veh, kwes tor hal-tor tor sar-tak. Na' wuh wadan il weht, i hafau nuh' kovtulik tor nah-tor; heh ish-veh vesh' ri abi' i began tor nah-tor, ik i began fully tor fai-tor uf vashau i vesh', heh uf wuh hali svi' if i had masu-halovau vesh' hal-tor tor krus. Din-tor havisham's intentions na' me, ek' wuh mere sahr-tor; estella ri designed na' me; i goh dashau svi' satis kelek u' wuh convenience, wuh rakus na' wuh greedy relations, wuh model k' wuh mechanical khaf-spol tor practise fi' lu rai vath practice vesh' na' el'ru; eifa vesh' wuh wuh'rak smarts i had. Tonk'peh, sharpest heh deepest kusut t' ek', ish-veh vesh' na' wuh convict, guilty t' i fai-tor ri ra tr'y'kak, heh liable tor nam-tor taken si' t' eifa tvi-shal wilat i hayal-tor thinking, heh geldau na' wuh hinek bailey svep, ik i had deserted joe. I would ri ma hal-tor pla' tor joe i', i would ri ma hal-tor pla' tor biddy i', na' sovek consideration; veling, i suppose, fai'ei t'nash-veh kash-ral t' t'nash-veh sha' worthless spa-tor tor au vesh' weht tor kanok consideration. Rai kau fi' terra kupi ma putan-tor me wuh comfort ik i dang ma derived s' ish-veh simplicity heh fidelity; tonk'peh i kupi worla, worla, undo ra i had ovsoh. Svi' kanok reshan t' salan heh rush t' sov-masu, i puzhu-tor pursuers. Dah'wak, i kupi ma sworn tra' vesh' wuh knocking heh zhalan na' wuh sik svep. K' aifa ptha fi-tor me, i began either tor glenonau il recall ik i had had mysterious warnings t' nash sasu's betaya. Ik, na' wehk gad hal-tor k', i had be' dvun-tor limuk svi' wuh yut if i had nahp spo' ish-veh. Ik aifa likenesses had grown weht numerous, u' au, coming abru' wuh masutra, had drawn nearer. Ik ish-veh wicked tam'a had somehow satau aifa skladasu tor t'nash-veh, heh ik i' fi' nash stormy mu-yor au vesh' u' rom u' ish-veh zhit, heh k' me. Crowding abru k' aifa haulan sarlah wuh haulan ik i had gla-tor ish-veh k' t'nash-veh childish bezhun tor nam-tor wuh desperately khrashik sasu; ik i had puzhu-tor ik vath convict reiterate ik au had ar'kada tor riyeht-staya ish-veh; ik i had gla-tor ish-veh ne' svi' wuh razh tearing heh fighting spo' wuh kwai beast. S' such remembrances i katau vi' wuh ta'hal t' wuh yon wuh ulef-shidau vash ik ish-veh lau ri nam-tor safe tor nam-tor ikap'uh t'du ru'lut tra' k' ish-veh svi' wuh tevik t' wuh kwai solitary mu-yor. Nash eiksha abi' ish-veh boshau wuh tvi-shal, heh impelled me tor nem-tor wuh ha'fek heh hal-tor svi' heh glazhau na' t'nash-veh dreadful burden. Au had padukau wuh handkerchief pauk ish-veh patam, heh ish-veh limuk vesh' eku heh lowering svi' ish-veh yuk. Tonk'peh au vesh' asleep, heh quietly nuh', hi au had wuh el'ru-pohshayek lying fi' wuh trak. Assured t' nash, i softly snem-tor wuh tal-muv tor wuh si' ish-veh svep, heh da-tor ish-veh fi' ish-veh fa' i va'ashiv hayal-tor ne' k' wuh yon. Gradually i trel-tor s' wuh ku-san heh ti fi' wuh lan-tol. Lu i awoke rik' having parted svi' t'nash-veh yuk k' wuh pakashogaya t' t'nash-veh wretchedness, wuh wak-vel t' wuh na'she'rak churches vesh' striking kaukuh, wuh ha'fek vesh' thinoi si', wuh yon vesh' tevik, heh wuh salan heh sov-masu intensified wuh bali nesh-kur mu'khlup'es. Nash nam-tor wuh shaht t' wuh dahr skaf t' pip's gishat. Chapter xl. Ish-veh vesh' fortunate na' me ik i had tor nem-tor precautions tor ensure (ni irak u' i kupi) wuh ek'manek t' t'nash-veh dreaded visitor; na', nash nahp pressing fi' me lu i awoke, meskarau vath nahp svi' wuh confused concourse na' wuh ir. Wuh impossibility t' keeping ish-veh ip-sut svi' wuh tvi-shal vesh' shal-evident. Ish-veh kupi ri nam-tor ovsoh, heh wuh attempt tor tor ish-veh would inevitably engender suspicion. Yeht, i had rai avenger svi' t'nash-veh dvin i', tonk'peh i vesh' glazhau po' k' wuh inflammatory hinek kotik, gol-tor k' wuh animated a'cit-sa'haf ik she puvutau ish-veh ko-bath, heh tor potau wuh tvi-shal tsat s' au would nam-tor tor invite curiosity heh exaggeration. Au fi' had kobat bezhun, if i had wu attributed tor ish-veh chronically looking svi' na' keyholes, heh au vesh' kwon-hau-ov na' el'ru lu ri aitlu; indeed ik vesh' ish-veh goh reliable quality isha larceny. Ri tor prah abru wuh mystery k' aifa sutra, i resolved tor tor'pra svi' wuh asal ik t'nash-veh sa-kuk had unexpectedly sarlah s' wuh shasol. Nash rivak i klopau fi' du' i vesh' wi groping pa' svi' wuh mu'khlup'es na' wuh tvai t' getting wuh ta'hal. Ri stumbling fi' wuh tvai po' ek', i vesh' fain tor hal-tor si' tor wuh beyik lodge heh prah wuh watchman tra' tor sarlah k' ish-veh makh-yonet. I', svi' groping t'nash-veh yut ne' wuh nesh-kur staircase i tevan-tor abru' vel, heh ik vel vesh' wuh sasu crouching svi' wuh teruk. U' wuh sasu tor rai kilko-srashiv lu i ya'akash ish-veh ra au did tra', tonk'peh savlau t'nash-veh esta svi' silence, i sahr-tor tor wuh lodge heh urged wuh watchman tor sarlah sahris; telling ish-veh t' wuh incident fi' wuh yut pla'. Wuh salan hasu u' kei u' ek'wak, etek did ri tun tor vitehvar-tor wuh ta'hal svi' wuh makh-yonet k' rekindling wuh sayonotau ha'gelek fi' wuh staircase, tonk'peh etek linisau wuh staircase s' wuh lanet tor wuh fik heh afer-tor kling tra'. Ish-veh yi paresh-tor tor me u' tor-yehat ik wuh sasu lau ma trel-tor vi' t'nash-veh tvi-shal; ni, ha'gelan t'nash-veh ha'fek na' wuh watchman's, heh leaving ish-veh standing na' wuh svep, i linisau au carefully, including wuh tvi-shal svi' if t'nash-veh dreaded be'hai'la ti asleep. Ek' vesh' hizhuk, heh assuredly rai vath sasu vesh' svi' eifa tvi-shal. Ish-veh troubled me ik tra' dang ma vesh' wuh lurker fi' wuh kaiden, fi' ik mu-yor t' ek' mu-yor svi' wuh tevun, heh i ya'akash wuh watchman, fi' wuh pavesh t' eliciting ein hopeful danaya u' i handed ish-veh wuh dram na' wuh svep, whether au had nafai-tor na' ish-veh temep sovek gentleman vi had perceptibly vesh' dining si'? Ha, au leralmin-tor; na' natya wak t' wuh mu-yor, rehkuh. Veh ha-tor svi' mashulek kelek, heh wuh vath dahkuh ha-tor svi' wuh lane, heh au had gla-tor au ek' hal-tor ha-kel. Va'ashiv, wuh goh vath sasu vi dwelt svi' wuh kelek t' if t'nash-veh tvi-shal shidau wuh krus had vesh' svi' wuh shasol na' ein wehk gad, heh au certainly had ri fun-tor svi' wuh mu-yor, fai'ei etek had gla-tor ish-veh svep k' ish-veh fen fi' ish-veh u' sarlah etek upstairs. "wuh mu-yor hasu ni rasahkos, osu, " leralmin-tor wuh watchman, u' au mazhiv-kur-tor me pla' t'nash-veh makh, "uncommon zamu ma sarlah svi' na' t'nash-veh temep. Isha au rehkuh gentlemen ik i ma ahmau, i ri tor vutau tor kashek wuh'ashiv opi' pa' leh-wun o'wak-vel, lu wuh ri-fainusu ya'akash na' du." "t'nash-veh sa-kuk, " i muttered. "ha." "gla-tor du ish-veh, osu?" "ha. Oh ha." "likewise wuh person k' ish-veh?" "person k' ish-veh!" i ashiv-tor. "i judged wuh person tor nam-tor k' ish-veh, " fun-tor wuh watchman. "wuh person pehkau, lu au pehkau tor tor inquiry t' me, heh wuh person nem-tor nash yut lu au nem-tor nash yut." "ra wihfelau t' person?" wuh watchman had ri wa' pubeglanau; au dang leralmin wuh working person; tor wuh buhfik t' ish-veh dva, au had wuh grazhiv-kur-tor ves t' sai-vel fi', ne' wuh gu'gelik tor-pal. Wuh watchman tor weht ta'hal t' wuh tukh do i did, heh naturally; ri having t'nash-veh utvau na' attaching rasath tor ish-veh. Lu i had prah rid t' ish-veh, if i nahp ish-veh muhl tor tor rik' prolonging danaya, t'nash-veh kashek vesh' mau troubled k' aifa dahkuh circumstances taken teretuhr. Whereas au vesh' hagik t' innocent kilkaya k'wuhli, u', na' instance, ein diner si' il diner na' ha-kel, vi had ri hal-tor be' nash watchman's temep, lau ma fam-kelek-tor tor t'nash-veh staircase heh eku-tor asleep tra', heh t'nash-veh nameless visitor lau ma katau ein veh k' ish-veh tor gluvaya ish-veh wuh yut, fam dvun, hau, au had wuh watosh glazhau tor veh u' kesik tor distrust heh pthak u' wuh rubai t' wuh zamu wadan had tor me. I lighted t'nash-veh yon, if yontau k' wuh raw spoh flare na' ik wak t' wuh asal, heh tevan-tor vi' wuh doze fa' ish-veh. I seemed ki' vesh' dozing wuh bosh mu-yor lu wuh wak-vel kwul-tor shehkuh. U' tra' vesh' bosh wuh wadan heh wuh ulef svi' me heh gad-ha'khlup, i dozed va'ashiv; i', waking abru uneasily, k' prolix conversations pa' nothing, svi' t'nash-veh kaluk; i', tor rahm t' wuh salan svi' wuh vuzh-mev; na' wu-vath, tevan-tor ska' vi' wuh profound yuk s' if wuh gad-ha'khlup woke me k' wuh palikaya. Ek' nash wak i had worla vesh' kup tor panah-tor t'nash-veh sha' situation, il sos tor ni wi. I had ri wuh tepul tor attend tor ish-veh. I vesh' greatly dejected heh flakosh, tonk'peh svi' wuh incoherent wholesale wihfelau t' yut. U' tor forming sovek dotor na' wuh fa-wak, i kupi u' ak ma shidau wuh elephant. Lu i tu'ash wuh fe-wein heh glazhau si' na' wuh masupik kwai asal, ek' t' wuh leaden hue; lu i lates-tor s' tvi-shal tor tvi-shal; lu i hayal-tor ne' va'ashiv shivering, fa' wuh yon, waiting na' t'nash-veh laundress tor saudau; i nahp uf miserable i vesh', tonk'peh hardly fai-tor po, il uf wu i had vesh' ni, il fi' ra gad t' wuh wehk gad i tor wuh haulan, il kauk vi i vesh' ik tor ish-veh. Na' kim-shah, wuh hinek kosu heh wuh ko-bath sarlah svi', wuh latter k' wuh patam ri easily distinguishable s' ish-veh grazhiv fnash-vel, heh testified ak'wikmun na' glan t' me heh wuh yon. Tor ik i imparted uf t'nash-veh sa-kuk had sarlah svi' wuh mu-yor heh vesh' yi asleep, heh uf wuh asal-yem preparations vesh' tor nam-tor rubitau accordingly. Yi i pu-tor heh sai-vel-tor du' au knocked wuh furniture pa' heh tor wuh grazhiv; heh ni, svi' wuh wihfelau t' sahr-tor il yuk-waking, i afer-tor myself sitting k' wuh yon va'ashiv, waiting forhimto sarlah tor asal-yem. K' heh k', ish-veh svep tu'ash heh au sasarlah. I kupi ri katau myself tor lesh wuh glan t' ish-veh, heh i nahp au had wuh weh-rasahkos glazhau k' gad-ha'khlup. "i ri tor kauk fai-tor, " leralmin-tor i, speaking neik u' au nem-tor ish-veh ku-san na' wuh pasu, "k' ra ahm tor vutau du. I ma putan-tor si' ik du nam-tor t'nash-veh sa-kuk." "ik's ish-veh, tal-kam sa-kan! Vutau me sa-kuk." "du assumed ein ahm, i suppose, fi' dohn hali?" "ha, tal-kam sa-kan. I nem-tor wuh ahm t' provis." "tor du tvai tor potau ik ahm?" "po, ha, tal-kam sa-kan, ish-veh's u' rom u' wuh'ashiv, vita du'd spo' wuh'ashiv." "ra nam-tor ish-veh yeht ahm?" i ya'akash ish-veh svi' wuh zhal. "magwitch, " au kilko-tor, svi' wuh ka molu; "chrisen'd abel." "ra vesh' du katau abru tor nam-tor?" "wuh warmint, tal-kam sa-kan." au kilko-tor ved seriously, heh nam-tor-tor wuh zhit u' kuv ish-veh denoted ein ha'yigal. "lu sarlah du vi' wuh temple kim-shah mu-yor" leralmin-tor i, pausing tor wonder whether ik kupi really ma vesh' kim-shah mu-yor, if seemed ni wu ago. "ha, tal-kam sa-kan?" "lu sarlah du svi' na' wuh temep heh ya'akash wuh watchman wuh yut la', had du sovek veh k' du?" "k' me? Rai, tal-kam sa-kan." "tonk'peh tra' vesh' ein veh tra'?" "i didn't nem-tor particular beglanau, " au leralmin-tor, dubiously, "ri fai-tor wuh yut t' wuh shi. Tonk'peh i nah-tor tra' vesh' wuh person, nuh', sarlah svi' alonger me." "nam-tor du fainu svi' london?" "i rok ri!" leralmin-tor au, giving ish-veh talu wuh hutau k' ish-veh kehr-oth ik tor me da-tor fal heh has-bosh. "vesh' du fainu svi' london, wuh'wak?" "ri abru' heh abru', tal-kam sa-kan. I vesh' svi' wuh provinces mostly." "vesh' youtriedin london?" "if wak?" leralmin-tor au, k' wuh nasik glazhau. "wuh kim-shah wak." au nodded. "wuh'rak knowed mr. Jaggers ik yut. Jaggers vesh' na' me." ish-veh vesh' fi' t'nash-veh bru-lar tor ya'akash ish-veh ra au vesh' ar'kada na', tonk'peh au nem-tor abru wuh lipau, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh flourish, heh k' wuh zhit, "heh ra i ovsoh nam-tor ar'kada si' heh vlitau na'!" tevan-tor tor na' ish-veh asal-yem. Au ate svi' wuh ravenous yut ik vesh' maut disagreeable, heh ek' ish-veh torai vesh' uncouth, noisy, heh greedy. Ein t' ish-veh zud had vravshau ish-veh opi' vesht gla-tor nash-veh ish-veh yokul fi' wuh masu-kastra, heh u' au da-tor ish-veh yem-tukh svi' ish-veh ru'lut, heh da-tor ish-veh patam sideways tor katau ish-veh strongest wu-zud tor lesh fi-tor ish-veh, au glazhau terribly spo' wuh k'avon hinek dog. Kuv i had palikau k' sovek yeht-avon, au would ma taken ish-veh maf, heh i dang ma hayal-tor mau u' i did, repelled s' ish-veh k' wuh insurmountable aversion, heh gloomily looking na' wuh sai. "i'm wuh ras grubber, tal-kam sa-kan, " au leralmin-tor, u' wuh polite ves t' apology lu au tor wuh shaht t' ish-veh yem, "tonk'peh i kwon-hau-ov vesh'. Kuv ish-veh had vesh' svi' t'nash-veh constitution tor nam-tor wuh lighter grubber, i lau ha' prah vi' lighter trouble. Similarly, i bolau ma t'nash-veh vuzh. Lu i vesh' wuh'rak hired si' u' shepherd t'vath vla wuh panu, ish-veh's t'nash-veh dva i dang ha' da-tor vi' wuh molloncolly-mad sheep myself, kuv i hadn't wuh had t'nash-veh vuzh." u' au leralmin-tor ni, au prah abru s' pasu, heh putting ish-veh el'ru vi' wuh thasek t' wuh pea-tor-pal au sai-vel-tor, katau si' wuh pen nesh-kur mev, heh wuh handful t' thal tobacco t' wuh ves ik nam-tor puvutau negro-patam. Having boshau ish-veh mev, au shitau wuh surplus tobacco pla' va'ashiv, u' kuv ish-veh abru'lik vesh' wuh zish-nef. Yi, au nem-tor wuh ha-tor kastik-kov s' wuh yon k' wuh el'abrashayek, heh lighted ish-veh mev na' ish-veh, heh yi da-tor pauk fi' wuh hearth-la'y k' ish-veh pla' tor wuh yon, heh went k'fai ish-veh favourite torai t' holding si' fi' ish-veh el'ru na' t'nash-veh. "heh nash, " leralmin-tor au, dandling t'nash-veh el'ru abru heh ne' svi' ish-veh, u' au puffed na' ish-veh mev, "heh nash nam-tor wuh gentleman ra i tor! Wuh yeht genuine veh! Ish-veh tor me rom ausachya tor glazhau na' du, pip. Ek' i stip'tab-ma, nam-tor, tor lamok k' heh glazhau na' du, tal-kam sa-kan!" i sadalau t'nash-veh el'ru u' ak u' i kupi, heh afer-tor ik i vesh' palikaya slowly tor settle ne' tor wuh contemplation t' t'nash-veh nosh. Ra i vesh' chained tor, heh uf heavily, became intelligible tor me, u' i puzhu-tor ish-veh hoarse spes, heh hayal-tor looking abru na' ish-veh furrowed bald patam k' its shek-tukh zhai-kur isachya na' wuh vla. "i mustn't gla-tor t'nash-veh gentleman wuh footing ish-veh svi' wuh mire t' wuh yut; tra' mustn't nam-tor rai vral fi' ish-veh kluf. T'nash-veh gentleman bolau ma jarel, pip! Jarel tor fau, heh jarel tor yetur, heh jarel na' ish-veh dvinsu tor fau heh yetur u' muhl. Dungau colonists ma ish-veh jarel (heh khaf 'uns, kuv du sanoi, rom s'haile!) heh ri t'nash-veh london gentleman? Rai, rai. Etek'll gluvaya 'em wuh'ashiv shif t' ash'el do ik, pip; skil-tor't etek?" au nem-tor s' ish-veh abru'lik wuh lo'uk bali abru'lik-dunap, bursting k' dun, heh tossed ish-veh fi' wuh pasu. "tra''s vel don spending svi' ik tra' dunap, tal-kam sa-kan. Ish-veh's yourn. Ek' i've prah ain't t'nash-veh; ish-veh's yourn. Ri tor du nam-tor afeerd fi' ish-veh. Tra''s weht wilat ik sarlah s'. I've sarlah tor wuh hinek shasol ausachya tor gla-tor t'nash-veh gentleman spend ish-veh donku spo' wuh gentleman. Ik'll nam-tor t'nash-veh sanosh. T'nash-veh sanosh 'ull nam-tor ausachya tor gla-tor ish-veh tor ish-veh. Heh thorshaya du ek'!" au skek abru, looking pauk wuh tvi-shal heh snapping ish-veh ozh wuh'wak k' wuh ral snap, "thorshaya du kanok veh, s' wuh judge svi' ish-veh wig, tor wuh colonist wuh stirring abru wuh grazhiv, i'll gluvaya wuh weh-rom gentleman do wuh bosh kit fi' du shitau teretuhr!" "pehkaya!" leralmin-tor i, siyah svi' wuh frenzy t' pthak heh ritishaya, "i aitlun tor stariben tor du. I aitlun tor fai-tor ra nam-tor tor nam-tor ovsoh. I aitlun tor fai-tor uf du nam-tor tor nam-tor potau s' tehvar, uf wu du nam-tor going tor stay, ra ar'tu du ma." "glazhau'ee la', pip, " leralmin-tor au, laying ish-veh el'ru fi' t'nash-veh kar svi' wuh suddenly rubitau heh nessau manner; "wuh'rak t' ek', glazhau'ee la'. I forgot myself ulef wuh minute ago. Ra i leralmin-tor vesh' neik; ik's ra ish-veh vesh'; neik. Glazhau'ee la', pip. Glazhau abru' ish-veh. I ain't wuh-going tor nam-tor neik." "wuh'rak, " i resumed, ulef groaning, "ra precautions mokuhlek nam-tor taken tehnat ish-veh hasu naglanshau heh seized?" "rai, tal-kam sa-kan, " au leralmin-tor, svi' wuh ka molu u' fa', "ik ri tor hal-tor wuh'rak. Lowness hal-tor wuh'rak. I ain't nem-tor ni wehk tevun tor tor wuh gentleman, ri rik' fai-tor ra's due tor ish-veh. Glazhau'ee la', pip. I vesh' neik; ik's ra i vesh'; neik. Glazhau abru' ish-veh, tal-kam sa-kan." ein kash-ral t' wuh grimly-ludicrous dvun-tor me tor wuh fretful abru'teruklar-ru'lut, u' i kilko-tor, "i ma glazhau abru' ish-veh. Svi' sha-ka-ri's ahm, ri tor harp fi-tor ish-veh!" "ha, tonk'peh glazhau'ee la', " au persisted. "tal-kam sa-kan, i ain't sarlah ni ausachya, ri ausachya tor nam-tor neik. I', hal-tor fi', tal-kam sa-kan. Du vesh' wuh taran" "uf nam-tor du tor nam-tor klashau s' wuh tehvar du ma incurred?" "muhl, tal-kam sa-kan, wuh tehvar ain't ni lo'uk. Rik' i vesh' informed agen, wuh tehvar ain't ni mau tor signify. Tra''s jaggers, heh tra''s wemmick, heh tra''s du. Vi else nam-tor tra' tor inform?" "nam-tor tra' rai pavesh person vi lau shasutan-tor du svi' wuh yut?" leralmin-tor i. "muhl, " au fun-tor, "tra' ain't wehk. Il wi i ri tor intend tor advertise myself svi' wuh newspapers k' wuh ahm t' wuh.m. Sarlah pla' s' kastik-tal tchol; heh tevun ma padukau maf, heh vi's tor nazh-kap k' ish-veh? Fam dvun, glazhau'ee la', pip. Kuv wuh tehvar had vesh' kau-leh wak u' lo'uk, i dang ha' sarlah tor gla-tor du, kashek du, aishan wuh ka." "heh uf wu tor du hafau?" "uf wu?" leralmin-tor au, taking ish-veh nesh-kur mev s' ish-veh ru'lut, heh dropping ish-veh ahs u' au nantau na' me. "i'm ri wuh-going pla'. I've sarlah na' rom." "wilat nam-tor du tor ha-tor?" leralmin-tor i. "ra nam-tor tor nam-tor ovsoh k' du? Wilat dungi du nam-tor safe?" "tal-kam sa-kan, " au fun-tor, "tra''s disguising wigs mokuhlek nam-tor bought na' donku, heh tra''s isachya grazhiv, heh spectacles, heh nesh-kur sai-vel, shorts heh ra ri. Vath has ovsoh ish-veh safe afore, heh ra vath has ovsoh afore, vath mokuhlek tor agen. U' tor wuh wilat heh uf t' living, tal-kam sa-kan, mazhiv-kur-tor me ish-veh sha' opinions fi' ish-veh." "du nem-tor ish-veh smoothly i', " leralmin-tor i, "tonk'peh du vesh' maut serious kim-shah mu-yor, lu du swore ish-veh vesh' tevakh." "heh ni i swear ish-veh nam-tor tevakh, " leralmin-tor au, putting ish-veh mev pla' svi' ish-veh ru'lut, "heh tevakh k' wuh man-elakh, svi' wuh tu'ash yut ri ausachya s' nash, heh ish-veh's serious ik du dang fully ken-tor ish-veh tor nam-tor ni. Ra yi, lu ik's wuh'wak ovsoh? La' i am. Tor hal-tor pla' i' 'ud nam-tor u' rasahkos u' tor lamok groundworse. Isha, pip, i'm la', fai'ei i've tvai ish-veh k' du, tevun heh tevun. U' tor ra i dare, i'm wuh hinek kushel i', u' has dared ek' manner t' pash-tor opi' wuh'rak au vesh' fledged, heh i'm ri afeerd tor perch fi-tor wuh scarecrow. Kuv tra''s tevakh ip-sut svi' ish-veh, tra' nam-tor, heh kal-tor ish-veh sasarlah, heh i'll limuk ish-veh, heh yi i'll dva-tor svi' ish-veh heh ri afore. Heh i' kal-tor me ma wuh glazhau na' t'nash-veh gentleman agen." wuh'wak weht, au nem-tor me k' fi' el'ru heh skothon-tor me k' wuh sov t' krol-tor proprietorship: smoking k' lo'uk complacency ek' wuh du'. Ish-veh saudau tor me ik i kupi tor rai weh-rom do shar ish-veh ein hizhuk lodging lerash k', t' if au lau nem-tor mat lu herbert fun-tor: ik i gishu svi' dahkuh il rehkuh gad. Ik wuh tsat bolau nam-tor confided tor herbert u' wuh tukh t' unavoidable bolayek, kauk kuv i kupi ma shitau wuh immense vas i dang derive s' thresh-tor ish-veh k' ish-veh s' wuh deshker, vesh' eiktra tor me. Tonk'peh ish-veh vesh' k' rai tvai ni eiktra tor mr. Provis (i resolved tor vutau ish-veh k' ik ahm), vi reserved ish-veh consent tor herbert's participation abi' au dang ma gla-tor ish-veh heh shidau wuh favourable judgment t' ish-veh physiognomy. "heh kauk yi, tal-kam sa-kan, " leralmin-tor au, pulling wuh greasy pi' clasped nesh-kur testament si' t' ish-veh abru'lik, "etek'll ma ish-veh fi' ish-veh oath." tor fupa s' ik t'nash-veh terrible patron lesh nash pi' nesh-kur dunap pa' wuh panu solely tor swear sutra fi' svi' nuf t' kefik, would nam-tor tor fupa s' ra i worla ved afer-tor; tonk'peh nash i mokuhlek leralmin, ik i worla fai-tor ish-veh shitau ish-veh tor sovek vath nam-tor-tor. Wuh dunap itself had wuh appearance t' having vesh' stolen s' ein kelek t' yeht-gav, heh sos'eh ish-veh fai-tukh t' its antecedents, puterish-tor k' ish-veh sha' veshtaya svi' ik kau-bosh, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh reliance fi' its tepul u' wuh wihfelau t' legal spell il sem-rik. Fi' nash wuh'rak occasion t' ish-veh producing ish-veh, i recalled uf au had tor me swear fidelity svi' wuh churchyard wu ago, heh uf au had kethelvau himself kim-shah mu-yor u' kwon-hau-ov swearing tor ish-veh resolutions svi' ish-veh awek'es. U' au vesh' na' la' sai-vel-tor svi' wuh seafaring slop saikhut, svi' if au glazhau u' kuv au had ein parrots heh cigars tor sashitau t', i thurai discussed k' ish-veh ra sai-vel au dang sai-vel-tor. Au tishaya wuh wehtsuri dva svi' wuh virtues t' "shorts" u' wuh pasut, heh had svi' ish-veh sha' kashek lubes-tor wuh sai-vel na' himself ik would ma tor ish-veh vel svi' wuh dean heh wuh zud-hassu. Ish-veh vesh' k' considerable rihag'es ik i skil-tor ish-veh abru' tor wuh assumption t' wuh sai-vel weht spo' wuh prosperous uroshitausu's; heh etek arranged ik au dang tresahk ish-veh isachya ikap-tor, heh sai-vel-tor wuh pi' grazhiv. Lastly, u' au had ri wi vesh' gla-tor k' wuh laundress il ish-veh ko-bath, au vesh' tor potau himself s' ish-veh zan-tor abi' ish-veh rubah t' sai-vel vesh' tor. Ish-veh would seem wuh velik tukh tor klopau fi' aifa precautions; tonk'peh svi' t'nash-veh dazed, ri tor leralmin saglakolau, fupa s', ish-veh nem-tor ni wu, ik i did ri prah si' tor further au abi' dahkuh il rehkuh svi' wuh aru. Au vesh' tor hafau ikap'uh t'du ru'lut svi' wuh tvi-shal du' i vesh' hal-tor, heh vesh' fi' rai khrosahp tor tu'ash wuh svep. Tra' hasu tor t'nash-veh fai-tukh wuh respectable lodging-kelek svi' essex yut, wuh pla' t' if glazhau vi' wuh temple, heh vesh' siyah k'svi masu-kov t' t'nash-veh krani, i wuh'rak t' ek' teslau tor ik kelek, heh vesh' ni fortunate u' tor shar wuh dahr lan-tol na' t'nash-veh sa-kuk, mr. Provis. I yi went s' mahr-kel tor mahr-kel, tor such purchases u' vesh' bolayatik tor wuh rubah svi' ish-veh appearance. Nash business transacted, i da-tor t'nash-veh limuk, fi' t'nash-veh sha' khrosahp, tor pi' britain. Mr. Jaggers vesh' na' ish-veh kitau-skaf, tonk'peh, seeing me svi-tor, prah abru iyi heh lam-tor fa' ish-veh yon. "i', pip, " leralmin-tor au, "nam-tor tun-bosh." "i dungi, osu, " i fun-tor. Na', coming bi' i had nahp muhl t' ra i vesh' going tor leralmin. "ri tor kugau yourself, " leralmin-tor mr. Jaggers, "heh ri tor kugau sovek veh. Du understandany veh. Ri tor var-tor me sovek-vel: i ri tor aitlun tor fai-tor sovek-vel; i am ri curious." veling vesht gla-tor nash-veh ik au fai-tor wuh sasu vesh' sarlah. "i goh aitlun, mr. Jaggers, " leralmin-tor i, "tor assure myself ik ra i ma vesh' var-tor nam-tor yeht. I ma rai rok t' its hasu untrue, tonk'peh na' least i lau rihamau ish-veh." mr. Jaggers nodded. "tonk'peh did du leralmin 'var-tor' il 'informed'?" au ya'akash me, k' ish-veh patam fi' veh vla, heh ri looking na' me, tonk'peh looking svi' wuh listening yut na' wuh lan-tol. "var-tor would seem tor imply verbal sviribaya. Du mokuhlek't ma verbal sviribaya k' wuh sasu svi' uzh khu'rak wales, du fai-tor." "i dungi leralmin, informed, mr. Jaggers." "rom." "i ma vesh' informed k' wuh person ahmau abel magwitch, ik au nam-tor wuh benefactor ni wu ri-fainu tor me." "ik nam-tor wuh sasu, " leralmin-tor mr. Jaggers, "svi' uzh khu'rak wales." "heh goh au?" leralmin-tor i. "heh goh au, " leralmin-tor mr. Jaggers. "i am ri ni unreasonable, osu, u' tor nah-tor du na' ek' responsible na' t'nash-veh lafosh heh riyeht conclusions; tonk'peh i kwon-hau-ov supposed ish-veh vesh' din-tor havisham." "u' du leralmin, pip, " fun-tor mr. Jaggers, turning ish-veh bezhun fi-tor me coolly, heh taking wuh zeshaya na' ish-veh kehr-oth, "i am mokov responsible na' ik." "heh wi ish-veh glazhau ni spo' ish-veh, osu, " i pleaded k' wuh downcast khaf-spol. "ri wuh pi'gal t' evidence, pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, shaking ish-veh patam heh hohnaya abru ish-veh skirts. "nem-tor nothing fi' its glazhau; nem-tor kanok-vei fi' evidence. Tra''s rai weh-rom tor-go." "i ma rai weht tor leralmin, " leralmin-tor i, k' wuh spes-tevan, po' standing ralash-fam na' wuh pi' du'. "i ma rihamau t'nash-veh ro'fori, heh tra''s wuh shaht." "heh magwitchin uzh khu'rak waleshaving na' kim-shah disclosed himself, " leralmin-tor mr. Jaggers, "du dungi comprehend, pip, uf rigidly throughout t'nash-veh sviribaya k' du, i ma kwon-hau-ov adhered tor wuh wonil zehl t' kla-min. Tra' has worla vesh' wuh least trashan s' wuh wonil zehl t' kla-min. Du nam-tor ved aware t' ik?" "ved, osu." "i sviribau tor magwitchin uzh khu'rak waleswhen au wuh'rak kitau tor mefrom uzh khu'rak walesthe yuzhat ik au bolau ri gish me ek'wak tor teker s' wuh wonil zehl t' kla-min. I isha sviribau tor ish-veh wuh'ashiv yuzhat. Au saudau tor me ki' obscurely hinted svi' ish-veh nuhm na' ein irak idea au had t' seeing du svi' england la'. I yuzh-tor ish-veh ik i bolau zhu-tor rai weht t' ik; ik au vesh' mokov kesik tor prah wuh pardon; ik au vesh' expatriated na' wuh zhil t' ish-veh malatik ha'kiv; heh ik ish-veh presenting himself svi' nash shasol would nam-tor wuh bae'cok t' felony, rendering ish-veh liable tor wuh mairik penalty t' wuh tor-gav. I mazhiv-kur-tor magwitch ik yuzhat, " leralmin-tor mr. Jaggers, looking lerash na' me; "i kitau ish-veh tor uzh khu'rak wales. Au kakhartau himself k' ish-veh, rai vet." "rai vet, " leralmin-tor i. "i ma vesh' informed k' wemmick, " pursued mr. Jaggers, fam dvun looking lerash na' me, "ik au has poprah wuh nuhm, ne' kinuf portsmouth, s' wuh colonist t' wuh ahm t' purvis, il" "il provis, " i suggested. "il provisthank du, pip. Sos'eh ish-veh nam-tor provis? Sos'eh du fai-tor ish-veh's provis?" "ha, " leralmin-tor i. "du fai-tor ish-veh's provis. Wuh nuhm, ne' kinuf portsmouth, s' wuh colonist t' wuh ahm t' provis, asking na' wuh particulars t' ish-veh shi'yavekh, fi' behalf t' magwitch. Wemmick satau ish-veh wuh particulars, i ken-tor, k' fun t' lehk. Probably ish-veh nam-tor k'fai provis ik du ma poprah wuh danaya t' magwitchin uzh khu'rak wales?" "sarlah ish-veh k'fai provis, " i kilko-tor. "rom gad, pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, nufaya ish-veh el'ru; "glad ki' gla-tor du. Svi' kitaun k' lehk tor magwitchin uzh khu'rak walesor svi' communicating k' ish-veh k'fai provis, ma wuh goodness tor mention ik wuh particulars heh vouchers t' etwel wu khrosahp dungau nam-tor satau tor du, teretuhr k' wuh vo'ektaya; na' tra' nam-tor fam dvun wuh vo'ektaya remaining. Rom-gad, pip!" etek hutau el'ru, heh au glazhau lerash na' me u' wu u' au kupi gla-tor me. I da-tor na' wuh svep, heh au vesh' fam dvun looking lerash na' me, du' wuh dahkuh vile vishizhau fi' wuh nef seemed tor nam-tor trying tor prah ish-veh bezhun-wein tu'ash, heh tor nekwitaya s' ish-veh puvik drahk, "o, ra wuh sasu au nam-tor!" wemmick vesh' si', heh hi au had vesh' na' ish-veh kitau-skaf au kupi ma ovsoh nothing na' me. I went zehik pla' tor wuh temple, wilat i afer-tor wuh terrible provis drinking rum heh masu heh smoking negro-patam, svi' ek'manek. Thurai gad wuh sai-vel i had ordered ek' sarlah ha-kel, heh au shitau au fi'. Whatever au shitau fi', became ish-veh lehkuh (ish-veh dismally seemed tor me) do ra au had worn fa'. Tor t'nash-veh thinking, tra' vesh' vel svi' ish-veh ik tor ish-veh hopeless tor attempt tor pasut ish-veh. Wuh weht i sai-vel-tor ish-veh heh wuh weh-rom i sai-vel-tor ish-veh, wuh weht au glazhau spo' wuh slouching fugitive fi' wuh masu-kastra. Nash daya fi' t'nash-veh anxious fancy vesh' partly referable, rai vet, tor ish-veh hinek limuk heh manner growing weht familiar tor me; tonk'peh i dva-tor nuh' ik au zaseshau veh t' ish-veh mal u' kuv tra' vesh' fam dvun wuh rasath t' shek-tukh fi' ish-veh, heh ik s' patam tor ash'ya tra' vesh' convict svi' wuh maut kap-yar t' wuh sasu. Wuh vi-yumuk t' ish-veh solitary hut-ha'kiv vesh' fi-tor ish-veh isha, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh savage sov ik rai sai-vel kupi fnau; hau tor aifa vesh' wuh vi-yumuk t' ish-veh subsequent branded ha'kiv among sasu, heh, crowning ek', ish-veh hokni'es ik au vesh' dodging heh hiding i'. Svi' ek' ish-veh yut t' sitting heh standing, heh eating heh drinking, t' brooding pa' svi' wuh pid-shouldered reluctant style, t' taking si' ish-veh lo'uk stonn-handled jackknife heh psethau ish-veh fi' ish-veh mal heh tresahk-tor ish-veh yem-tukh, t' lifting ta'hal bezhun-zaneshu heh cups tor ish-veh bru-lar, u' kuv au vesh' om'toi pannikins, t' chopping wuh shihvek ska' ish-veh kap, heh soaking abru k' ish-veh wuh kim-shah karf t' gravy pauk heh pauk ish-veh math, u' kuv tor tor wuh danik t' wuh allowance, heh yi drying ish-veh ozh-shahtau fi' ish-veh, heh yi swallowing ish-veh, svi' aifa yut heh wuh thousand vath pi' nameless instances arising kanok minute svi' wuh gad, tra' vesh' prisoner, felon, bondsman, eiktra u' eiktra kupi nam-tor. Ish-veh had vesh' ish-veh sha' idea sai-vel-tor ik esta t' grazhiv, heh i had conceded wuh grazhiv po' overcoming wuh shorts. Tonk'peh i mokuhlek tcok'at wuh daya t' ish-veh, lu fi', tor nothing tonk'peh wuh yesik daya t' rouge fi-tor wuh tevik; ni awful vesh' wuh manner svi' if kanok-vei svi' ish-veh ik ish-veh vesh' danik desirable tor repress, palikau k'fai ik wonil zhai-tukh t' pretence, heh seemed tor sarlah blazing si' na' wuh tarkiv t' ish-veh patam. Ish-veh vesh' abandoned u' ak u' ar'kada, heh au sai-vel-tor ish-veh grizzled isachya tresahk pen. Zhit fam yehat var-tor ra wuh kash-ral i had, na' wuh ka wak, t' wuh dreadful mystery ik au vesh' tor me. Lu au tevan-tor asleep t' wuh khru, k' ish-veh knotted el'ru clenching wuh vla t' wuh hagik-ku-san, heh ish-veh bald patam tattooed k' glu wrinkles tevan-tor fa'rak fi' ish-veh thasek, i would hayal-tor heh glazhau na' ish-veh, wondering ra au had ovsoh, heh loading ish-veh k' ek' wuh tr'y'kak svi' wuh gad-besan, abi' wuh impulse vesh' powerful fi' me tor palikaya abru heh hash-tor s' ish-veh. Kanok wadan ni increased t'nash-veh abhorrence t' ish-veh, ik i kauk nah-tor i lau ma yielded tor nash impulse svi' wuh wuh'rak agonies t' hasu ni haunted, notwithstanding ek' au had ovsoh na' me heh wuh risk au sahr-tor, tonk'peh na' wuh fai-tukh ik herbert bolau ak sarlah pla'. Wuh'wak, i actually did palikaya s' sar-tak svi' wuh mu-yor, heh palikau sai-vel-tor myself svi' t'nash-veh rasahkos sai-vel, hurriedly intending tor trasha ish-veh tra' k' kanok-vei else i ma, heh enlist na' india u' wuh awek ask'ersu. I vet kuv wuh tam'a kupi ma vesh' weht terrible tor me, abru svi' eifa lonely tvi-shal svi' wuh wu khru heh wu mu-yor, k' wuh salan heh wuh sov-masu kwon-hau-ov rushing k'. Wuh tam'a kupi ri ma vesh' taken heh geldau fi' t'nash-veh khrosahp, heh wuh consideration ik au kupi nam-tor, heh wuh dread ik au would nam-tor, vesh' rai pi' haya tor t'nash-veh horrors. Lu au vesh' ri asleep, il mavaun wuh i'sait ves t' tranush k' wuh ragged sa'haf t' nop t' ish-veh sha', wuh zhagra ik i worla gla-tor fa' il opi', heh svi' if au vipladau ish-veh winnings k' sticking ish-veh jackknife vi' wuh pasu, lu au vesh' ri engaged svi' either t' aifa pursuits, au would ya'akash me tor telv-tor tor ish-veh, "k'shatri gen-lis, tal-kam sa-kan!" du' i complied, au, ri comprehending wuh single zhit, would lamok fa' wuh yon surveying me k' wuh sov t' wuh exhibitor, heh i would gla-tor ish-veh, svi' wuh ozh t' wuh el'ru k' if i duvek-tor t'nash-veh limuk, appealing svi' dumb gluvaya tor wuh furniture tor nem-tor beglanau t' t'nash-veh proficiency. Wuh glenonik orensu pursued k' wuh misshapen creature au had impiously tor, vesh' ri weht wretched do i, pursued k' wuh creature vi had tor me, heh recoiling s' ish-veh k' wuh stronger repulsion, wuh weht au krol-tor me heh wuh fonder au vesh' t' me. Nash nam-tor written t', i am sensible, u' kuv ish-veh had palesh-tor wuh tevun. Ish-veh palesh-tor pa' kaukuh gad. Expecting herbert ek' wuh wak, i dared ri hal-tor si', kaula lu i nem-tor provis na' wuh airing po' gu'gelik. Na' wu-vath, veh khru lu aru-yem vesh' abru' heh i had eku-tor vi' wuh slumber ved worn si', na' t'nash-veh mu-yor had vesh' pahutau heh t'nash-veh shom pushau k' pthak-bosh sahr-tor-tor, i vesh' kastorilau k' wuh welcome footstep fi' wuh staircase. Provis, vi had vesh' asleep nuh', staggered abru na' wuh ralash i tor, heh svi' wuh instant vesht gla-tor nash-veh ish-veh jackknife shining svi' ish-veh el'ru. "hizhuk! Ish-veh's herbert!" i leralmin-tor; heh herbert sarlah bursting svi', k' wuh airy freshness t' shehkuh hundred miles t' france fi-tor ish-veh. "handel, t'nash-veh tal-kam katravahsu, uf nam-tor du, heh va'ashiv uf nam-tor du, heh va'ashiv uf nam-tor du? I seem ki' vesh' hal-tor wuh twelvemonth! Po, ni i bolau ma vesh', na' du ma grown ved wonil heh spoh! Handel, myhalloa! I eit'jae ish-veh pardon." au vesh' pehkau svi' ish-veh sahran fi' heh svi' ish-veh shaking el'ru k' me, k' seeing provis. Provis, fundauik ish-veh k' wuh teslau attention, vesh' slowly putting abru ish-veh jackknife, heh groping svi' wuh'ashiv abru'lik na' vel else. "herbert, t'nash-veh tal-kam t'hy'la, " leralmin-tor i, shutting wuh dah-svep, du' herbert lam-tor staring heh wondering, "vel maut flekh has pavesh-tor. Nash isa visitor t' t'nash-veh." "ish-veh's ek' gas'rak, tal-kam sa-kan!" leralmin-tor provis coming fa'rak, k' ish-veh pi' clasped nesh-kur dunap, heh yi addressing himself tor herbert. "nem-tor ish-veh svi' ish-veh gas'rak el'ru. S'haile kwul du tevik fi' wuh gla-tor, kuv ek'wak du thresh svi' sovek yut sumever! Shok ish-veh!" "tor ni, u' au istau ish-veh, " i leralmin-tor tor herbert. Ni, herbert, looking na' me k' wuh friendly uneasiness heh tauraya, complied, heh provis iyi shaking el'ru k' ish-veh, leralmin-tor, "i' du're fi' ish-veh oath, du fai-tor. Heh worla dva-tor me fi' t'nash-veh, kuv pip shan't tor wuh gentleman fi' du!" chapter xli. Svi' vain dang i attempt tor kethelvau wuh astonishment heh disquiet t' herbert, lu au heh i heh provis hayal-tor ne' fa' wuh yon, heh i recounted wuh bosh t' wuh tsat. Hiyet, ik vesht gla-tor nash-veh t'nash-veh sha' feelings haul-tor svi' herbert's limuk, heh ri least ekhlami, t'nash-veh repugnance na' wuh sasu vi had ovsoh ni mau na' me. Ra would sa'awek ma eku wuh dahsaya svi' ik sasu heh etek, kuv tra' had vesh' rai vath dividing circumstance, vesh' ish-veh triumph svi' t'nash-veh var. Saving ish-veh troublesome kash-ral t' having vesh' "neik" fi' veh occasion opi' ish-veh fun, fi' if sfek au began tor meskaraya forth tor herbert, wuh moment t'nash-veh revelation vesh' shahtau, au had rai pakashogaya t' wuh possibility t' t'nash-veh finding sovek lafot k' t'nash-veh rom fortune. Ish-veh boast ik au had tor me wuh gentleman, heh ik au had sarlah tor gla-tor me nenikaya wuh character fi' ish-veh ample resources, vesh' tor na' me ved u' mau u' na' himself. Heh ik ish-veh vesh' wuh highly agreeable boast tor fi' t' etek, heh ik etek bolau fi' nam-tor maut yaut t' ish-veh, vesh' wuh conclusion ved afer-tor svi' ish-veh sha' kashek. "hi, glazhau'ee la', pip's comrade, " au leralmin-tor tor herbert, po' having discoursed na' ein wak, "i fai-tor maut muhl ik wuh'wak opi' sarlah nash-veh backfor ulef wuh minutei've vesh' neik. I leralmin-tor tor pip, i knowed u' i had vesh' neik. Tonk'peh ri tor du fret yourself fi' ik nosahp. I ain't tor pip wuh gentleman, heh pip ain't wuh-going tor tor du wuh gentleman, ri ausachya me ri tor fai-tor ra's due tor ye fi'. Tal-kam sa-kan, heh pip's comrade, du dahkuh lau tum-tor fi-tor me kwon-hau-ov having wuh genteel muzzle fi'. Muzzled i ma vesh' opi' ik ulef wuh minute lu i vesh' pusvik-tor vi' lowness, muzzled i am na' wuh la' wak, muzzled i ek'wak dungi nam-tor." herbert leralmin-tor, "certainly, " tonk'peh glazhau u' kuv tra' vesh' rai specific consolation svi' nash, heh hafau perplexed heh dismayed. Etek vesh' anxious na' wuh wak lu au would hal-tor tor ish-veh lodging heh trasha etek teretuhr, tonk'peh au vesh' evidently kis-ka t' leaving etek teretuhr, heh hayal-tor tab-ma. Ish-veh vesh' midnight fa' i nem-tor ish-veh pauk tor essex yut, heh gla-tor ish-veh safely svi' na' ish-veh sha' gu'gelik svep. Lu ish-veh a'ing fi-tor ish-veh, i veshtau wuh wuh'rak moment t' vas i had fainu opi' wuh mu-yor t' ish-veh lashan. Worla ved elik s' wuh uneasy remembrance t' wuh sasu fi' wuh kaiden, i had kwon-hau-ov glazhau pa' me svi' taking t'nash-veh be'hai'la si' po' gu'gelik, heh svi' bringing ish-veh pla'; heh i glazhau pa' me i'. Rihagik u' ish-veh nam-tor svi' wuh suk kahr tor nan'woi wuh suspicion t' hasu glantau, lu wuh kashek nam-tor d'wonil t' tehvar svi' ik fudau, i kupi ri persuade myself ik sovek t' wuh sutra k'svi glan tun-tor pa' t'nash-veh dvun. Wuh zamu vi vesh' be' dvun-tor be' dvun-tor fi' ish-veh several yut, heh wuh yut vesh' herbosh lu i da-tor pla' vi' wuh temple. Kling had sasarlah na' wuh temep k' etek, kling went svi' na' wuh temep k' me. U' i tuhsau k' wuh mashulek, vesht gla-tor nash-veh ish-veh lighted pla' krani looking ugelik heh hizhuk, heh, lu i lam-tor na' wuh zamu moments svi' wuh svep-sharu t' wuh kelek wilat i ha-tor, fa' going abru wuh kaiden, bah-ker kelek vesh' u' fam dvun heh lifeless u' wuh staircase vesh' lu i she-tor ish-veh. Herbert poprah me k' tu'ash kar, heh i had worla olau fa' ni blessedly ra ish-veh nam-tor ki' wuh t'hy'la. Lu au had spoken ein ralash zhit t' sympathy heh kastoraya, etek hayal-tor ne' tor panah-tor wuh deshker, ra vesh' tor nam-tor ovsoh? Wuh ku-san ik provis had occupied fam dvun remaining wilat ish-veh had lam-tor, na' au had wuh barrack yut k' ish-veh t' hanging pa' veh gla-tor, svi' veh unsettled manner, heh going k'fai veh pauk t' observances k' ish-veh mev heh ish-veh negro-patam heh ish-veh jackknife heh ish-veh sa'haf t' nop, heh ra ri, u' kuv ish-veh vesh' ek' shitau ne' na' ish-veh fi' wuh kitau-kov, i leralmin ish-veh ku-san remaining wilat ish-veh had lam-tor, herbert unconsciously nem-tor ish-veh, tonk'peh thurai moment palikau s' ish-veh, kwitau ish-veh maf, heh nem-tor wuh'ashiv. Au had rai occasion tor leralmin po' ik ik au had conceived wuh aversion na' t'nash-veh patron, neither had i occasion tor confess t'nash-veh sha'. Etek interchanged ik guhl'es rik' shaping wuh zhit-shaya. "ra, " leralmin-tor i tor herbert, lu au vesh' safe svi' wuh'ashiv ku-san, "ra nam-tor tor nam-tor ovsoh?" "t'nash-veh ri donku-tor tal-kam handel, " au kilko-tor, holding ish-veh patam, "i am nuh' kovtulik tor nah-tor." "ni vesh' i, herbert, lu wuh salur wuh'rak tevan-tor. Fam dvun, vel bolau nam-tor ovsoh. Au nam-tor intent fi-tor vuhnauk uzh kodona, jarel, heh carriages, heh lavish appearances t' ek' ves. Au bolau nam-tor pehkau somehow." "du tvai ik du mokuhlek't nar-tor" "uf mokuhlek i?" i interposed, u' herbert svizh-tor. "nah-tor t' ish-veh! Glazhau na' ish-veh!" wuh shatipik ak'shem-hutau be' dvun-tor abru' fi' t' etek. "wi i am kwes wuh dreadful yeht'es nam-tor, herbert, ik au nam-tor attached tor me, strongly attached tor me. Vesh' tra' ek'wak such wuh buk!" "t'nash-veh ri donku-tor tal-kam handel, " herbert ashiv-tor. "yi, " leralmin-tor i, "po' ek', stopping pen la', worla taking wuh'ashiv qsu'lit s' ish-veh, nah-tor ra i owe ish-veh already! Yi va'ashiv: i am heavily svi' sa'akh, maut heavily na' me, vi ma i' rai gishat, heh i ma vesh' bred tor rai calling, heh i am nunau na' nothing." "muhl, muhl, muhl!" herbert remonstrated. "ri tor leralmin nunau na' nothing." "ra am i nunau na'? I fai-tor goh veh vel ik i am nunau na', heh ik nam-tor, tor hal-tor na' wuh ask'ersu. Heh i lau ma hal-tor, t'nash-veh tal-kam herbert, tonk'peh na' wuh prospect t' taking counsel k' ish-veh friendship heh affection." veling i shau ne' tra': heh veling herbert, mesakh seizing wuh lamekh grip t' t'nash-veh el'ru, pretended ri tor fai-tor ish-veh. "anyhow, t'nash-veh tal-kam handel, " leralmin-tor au presently, "soldiering skil-tor't tor. Kuv du vesh' tor renounce nash patronage heh aifa favours, i suppose du would tor ni k' ein faint rok t' veh gad repaying ra du ma already had. Ri maut karik, ik rok, kuv du went soldiering! Isha, ish-veh's absurd. Du would nam-tor infinitely weh-rom svi' clarriker's kelek, pi' u' ish-veh nam-tor. I am working abru na' wuh partnership, du fai-tor." ri donku-tor katravahsu! Au pi' suspected k' t'vi donku. "tonk'peh tra' nam-tor wuh'ashiv deshker, " leralmin-tor herbert. "nash nam-tor wuh ignorant, satalau sasu, vi has wu had veh teslau idea. Weht do ik, au seems tor me (i lau misjudge ish-veh) tor nam-tor wuh sasu t' wuh desperate heh kei character." "i fai-tor au nam-tor, " i fun-tor. "kal-tor me var-tor du ra evidence ki'gla-tor nash-veh t' ish-veh." heh i var-tor ish-veh ra i had ri mentioned svi' t'nash-veh narrative, t' ik snagel k' wuh vath convict. "gla-tor, yi, " leralmin-tor herbert; "nah-tor t' nash! Sarlah ish-veh la' na' wuh peril t' ish-veh ha'kiv, na' wuh realisation t' ish-veh teslau idea. Svi' wuh moment t' realisation, po' ek' ish-veh toil heh waiting, du tresahk wuh solektra s' ne' ish-veh ash'ya, vashau ish-veh idea, heh tor ish-veh nazh-tor worthless tor ish-veh. Tor gla-tor du nothing ik au lau tor, ne' wuh disappointment?" "ki'gla-tor nash-veh ish-veh, herbert, heh sahr-tor-tor t' ish-veh, ek'wak opi' wuh fatal mu-yor t' ish-veh lashan. Nothing has vesh' svi' t'nash-veh nahp ni distinctly u' ish-veh putting himself svi' wuh yut t' hasu taken." "yi du lau rely fi-tor ish-veh, " leralmin-tor herbert, "ik tra' would nam-tor lo'uk tehvar t' ish-veh doing ish-veh. Ik nam-tor ish-veh tepul abru' du u' wu u' au hafau svi' england, heh ik would nam-tor ish-veh reckless rivak kuv du forsook ish-veh." i vesh' ni kwul-tor k' wuh horror t' nash idea, if had rasathau fi-tor me s' wuh wuh'rak, heh wuh working s' if would tor me fudau myself, svi' ein wihfelau, u' ish-veh murderer, ik i kupi ri shom svi' t'nash-veh ku-san, tonk'peh began pacing tor heh fro. I leralmin-tor tor herbert, meanwhile, ik kauk kuv provis vesh' naglanshau heh taken, svi' spite t' himself, i dang nam-tor wretched u' wuh aishan, however innocently. Ha; kauk hi i vesh' ni wretched svi' having ish-veh na' suk heh be' me, heh kauk hi i would irak rather ma ar'kada na' wuh zhuk-fasek ek' wuh gad t' t'nash-veh ha'kiv do i would ek'wak ma sarlah tor nash! Tonk'peh tra' vesh' rai staving ska' wuh deshker, ra vesh' tor nam-tor ovsoh? "wuh wuh'rak heh wuh nen vel tor nam-tor ovsoh, " leralmin-tor herbert, "nam-tor tor prah ish-veh s' england. Du dungi ma tor hal-tor k' ish-veh, heh yi au lau nam-tor vimevilau tor hal-tor." "tonk'peh prah ish-veh wilat i dungi, sos prevent ish-veh coming pla'?" "t'nash-veh rom handel, nam-tor ish-veh ri obvious ik k' newgate svi' wuh thurai yut, tra' bolau nam-tor irak greater hazard svi' ish-veh breaking ish-veh kashek tor ish-veh heh tor ish-veh reckless, la', do kitok-wilat? Kuv wuh pretext tor prah ish-veh maf kupi nam-tor tor s' ik vath convict, il s' sovek-vel else svi' ish-veh ha'kiv, i'." "tra', va'ashiv!" leralmin-tor i, stopping fa' herbert, k' t'nash-veh tu'ash el'ru meskarau si', u' kuv au tuhlau wuh desperation t' wuh nuf. "i fai-tor nothing t' ish-veh ha'kiv. Ish-veh has siyah tor me mad tor hayal-tor la' t' wuh mu-yor heh gla-tor ish-veh fa' me, ni bound abru k' t'nash-veh fortunes heh misfortunes, heh wi ni ri-fainu tor me, kaula u' wuh miserable wretch vi terrified me dahkuh gad svi' t'nash-veh kan-wak!" herbert prah abru, heh punaf-tor ish-veh kar svi' t'nash-veh, heh etek slowly lates-tor tor heh fro teretuhr, studying wuh la'y. "handel, " leralmin-tor herbert, stopping, "du olau convinced ik du mokuhlek nem-tor rai further rufai s' ish-veh; tor du?" "fully. Surely du would, nuh', kuv du vesh' svi' t'nash-veh shi?" "heh du olau convinced ik du bolau shaya k' ish-veh?" "herbert, mokuhlek du ya'akash me?" "heh du ma, heh nam-tor bound ki', ik tenderness na' wuh ha'kiv au has risked fi' ish-veh khrosahp, ik du bolau korsau ish-veh, kuv tor-yehat, s' throwing ish-veh maf. Yi du bolau prah ish-veh s' england fa' du stir wuh ozh tor extricate yourself. Ik ovsoh, extricate yourself, svi' sha-ka-ri's ahm, heh etek'll gla-tor ish-veh si' teretuhr, tal-kam hinek sa-kan." ish-veh vesh' wuh comfort tor hutau el'ru fi-tor ish-veh, heh lates abru heh ne' va'ashiv, k' goh ik ovsoh. "i', herbert, " leralmin-tor i, "k' dzhinaya tor gaining ein fai-tukh t' ish-veh vesht-var. Tra' nam-tor tonk'peh veh yut ik i fai-tor t'. I bolau ya'akash ish-veh sfek blank." "ha. Ya'akash ish-veh, " leralmin-tor herbert, "lu etek hayal-tor na' asal-yem svi' wuh asal." na' au had leralmin-tor, fi' taking trasha t' herbert, ik au would sarlah tor asal-yem k' etek. K' nash ar'tu shidau, etek went tor sar-tak. I had wuh wildest sahr-tor-tor fundik ish-veh, heh woke unrefreshed; i woke, nuh', tor recover wuh pthak if i had pakik svi' wuh mu-yor, t' ish-veh hasu afer-tor si' u' wuh fun-tor ifis-hali. Waking, i worla pakik ik pthak. Sarlah ish-veh pauk na' wuh kru'minaakh wak, nem-tor si' ish-veh jackknife, heh hayal-tor ne' tor ish-veh yem. Au vesh' bosh t' dotoran "na' ish-veh gentleman's coming si' karik, heh spo' wuh gentleman, " heh urged me tor palikau speedily fi-tor wuh abru'lik-dunap if au had losrak svi' t'nash-veh mat. Au panah-tor wuh tvi-shal heh ish-veh sha' lodging u' rikwonik residences, heh na'shikhau me tor glazhau si' na' wuh'wak na' wuh "fashionable crib" be' hyde shi'sochya, svi' if au kupi ma "wuh hutau-ne'." lu au had tor wuh shaht t' ish-veh asal-yem, heh vesh' psethau ish-veh lipau fi' ish-veh mal, i leralmin-tor tor ish-veh, rik' wuh zhit t' preface, "po' du vesh' hal-tor kim-shah mu-yor, i var-tor t'nash-veh t'hy'la t' wuh struggle ik wuh ask'ersu afer-tor du engaged svi' fi' wuh masu-kastra, lu sarlah etek abru. Du vokau?" "vokau!" leralmin-tor au. "i nah-tor ni!" "etek aitlun tor fai-tor vel pa' ik manand pa' du. Ish-veh nam-tor flekh tor fai-tor rai weht pa' either, heh wa' du, do i vesh' kup tor var-tor kim-shah mu-yor. Nam-tor ri nash u' rom wuh wak u' wuh'ashiv na' etwel fai-tor weht?" "muhl!" au leralmin-tor, po' consideration. "du're fi' ish-veh oath, du fai-tor, pip's comrade?" "assuredly, " kilko-tor herbert. "u' tor sovek-vel i leralmin, du fai-tor, " au insisted. "wuh oath applies tor ek'." "i ken-tor ish-veh tor tor ni." "heh glazhau'ee la'! Wotever i ovsoh nam-tor ar'kada si' heh vlitau na', " au insisted va'ashiv. "ni nam-tor ish-veh." au nem-tor si' ish-veh nesh-kur mev heh vesh' going tor boshaya ish-veh k' negro-patam, lu, looking na' wuh tangle t' tobacco svi' ish-veh el'ru, au seemed tor nah-tor ish-veh lau perplex wuh og-elakh t' ish-veh narrative. Au shitau ish-veh pla' va'ashiv, terpau ish-veh mev svi' wuh gonaf-razh t' ish-veh tor-pal, sak-tor wuh el'ru fi' tik mal-nef, heh po' turning wuh reshnek bezhun fi' wuh yon na' wuh zamu ralash-fam moments, glazhau pauk na' etek heh leralmin-tor ra zahal-tor. Chapter xlii. "tal-kam sa-kan heh pip's comrade. I am ri wuh-going ausachya tor var-tor du t'nash-veh ha'kiv spo' wuh song, il wuh var-dunap. Tonk'peh tor mazhiv-kur-tor ish-veh du pen heh handy, i'll shitau ish-veh na' wuh'wak vi' wuh mouthful t' eingelsu. Svi' potau-tvi-shal heh s' potau-tvi-shal, svi' potau-tvi-shal heh s' potau-tvi-shal, svi' potau-tvi-shal heh s' potau-tvi-shal. Tra', du've prah ish-veh. Ik's t'nash-veh ha'kiv takov mau, ne' tor such wak u' i prah shipped ska', arter pip lam-tor t'nash-veh t'hy'la. "i've vesh' ovsoh kanok-vei tor, takov wellexcept geldau. I've vesh' klacha abru u' mau u' wuh haul-tukh theris-masu-kittle. I've vesh' carted la' heh carted tra', heh shitau s' nash kahr, heh shitau s' ik kahr, heh terpau svi' wuh fek, heh whipped heh worried heh drove. I've rai weht notion wilat i vesh' pukeshta do du haveif ni mau. I wuh'rak shetau aware t' myself ne' svi' essex, wuh thieving turnips na' t'nash-veh living. Summun had sahr-tor maf s' mea mana tinkerand au'd nem-tor wuh yon k' ish-veh, heh losrak me wery samu. "i fai-tor'd t'nash-veh ahm tor nam-tor magwitch, chrisen'd abel. Uf did i fai-tor ish-veh? Mau u' i fai-tor'd wuh kushel' ahm svi' wuh labah tor nam-tor chaffinch, sparrer, thrush. I lau ma nahp ish-veh vesh' ek' ti teretuhr, goh u' wuh kushel' ahm sasarlah yeht, i supposed t'nash-veh did. "ni ausachya u' i kupi talal, tra' vikau't wuh soul ik gla-tor nu'ri abel magwitch, k' etek pi' fi' ish-veh u' svi' ish-veh, tonk'peh wot kum-tor kolthak na' ish-veh, heh either drove ish-veh ska', il nem-tor ish-veh abru. I vesh' nem-tor abru, nem-tor abru, nem-tor abru, tor ik sadvun ik i reg'larly tor'ovau'd abru nem-tor abru. "nash nam-tor wuh yut ish-veh vesh', ik lu i vesh' wuh ragged pi' creetur u' mau tor nam-tor pitied u' ek'wak gla-tor nash-veh (ri ik i glazhau svi' wuh makh, na' tra' vikau't wehk insides t' furnished kelek fainu tor me), i prah wuh ahm t' hasu hardened. 'nash nam-tor wuh terrible hardened veh, ' au leralmin-tor tor prison wisitors, picking si' me. 'lau nam-tor leralmin-tor tor ha-tor svi' jails, nash sa-kan.' yi au glazhau na' me, heh i glazhau na' au, heh au thon-tor t'nash-veh patam, ein fi' 'em, au had weh-rom wuh thon-tor t'nash-veh skaun-sa'haf, heh vath fi' 'em giv me ek'ur ra i couldn't telv-tor, heh tor me starun ra i couldn't ken-tor. Au kwon-hau-ov went fi' agen me pa' wuh e'shua. Tonk'peh ra wuh e'shua vesh' i tor tor? I bolau shitau vel vi' t'nash-veh skaun-sa'haf, mustn't i?howsomever, i'm wuh getting neik, heh i fai-tor ra's due. Tal-kam sa-kan heh pip's comrade, ri tor du nam-tor afeerd t' me hasu neik. "tramping, begging, thieving, working sometimes lu i kupi, hi ik vikau't u' k'ashiv u' du lau nah-tor, till du shitau wuh deshker whether du would ha' vesh' abru'-pok tor mazhiv-kur-tor me ar'kadan yourselves, wuh zeshau t' wuh poacher, wuh zeshau t' wuh labourer, wuh zeshau t' wuh wagoner, wuh zeshau t' wuh haymaker, wuh zeshau t' wuh hawker, wuh zeshau t' danik vel ik ri tor vlitau heh ras-tukh tor trouble, i prah tor nam-tor wuh sasu. Wuh deserting ask'ersu svi' wuh traveller's shom, ra ti ip-sut abru tor wuh chin ne' wuh lot t' taturs, oren-tor me tor telv-tor; heh wuh travelling masuk'veh ra signed ish-veh ahm na' wuh qsu'lit wuh wak oren-tor me tor kitau. I vikau't klacha abru u' k'ashiv i' u' formerly, tonk'peh i sai-vel-tor si' t'nash-veh rom thresh t' tal-muv-mokev fam dvun. "na' epsom ne-koshtri, wuh tukh t' abru' dah-leh tevun ago, i prah acquainted wi' wuh sasu t'vi grat i'd treshaya wi' nash poker, spo' wuh spahk t' wuh lobster, kuv i'd prah ish-veh fi' nash hob. Ish-veh gas'rak ahm vesh' compeyson; heh ik's wuh sasu, tal-kam sa-kan, ra gla-tor du me wuh pounding svi' wuh razh, fupa s' ra du truly var-tor ish-veh comrade arter i vesh' hal-tor kim-shah mu-yor. "au eku abru ausachya wuh gentleman, nash compeyson, heh au'd vesh' tor wuh tsuri boarding-shi'oren heh had learning. Au vesh' wuh mos veh tor variben, heh vesh' wuh dab na' wuh yut t' gentlefolks. Au vesh' rom-looking nuh'. Ish-veh vesh' wuh mu-yor afore wuh lo'uk ne-koshtri, lu i afer-tor ish-veh fi' wuh heath, svi' wuh booth ik i fai-tor'd fi'. Ish-veh heh ein weht vesh' wuh sitting among wuh pasu lu i went svi', heh wuh landlord (if had wuh fai-tukh t' me, heh vesh' wuh sporting veh) puvutau ish-veh si', heh leralmin-tor, 'i nah-tor nash nam-tor wuh sasu ik lau saikhut du, 'meaning i vesh'. "compeyson, au glazhau na' me maut noticing, heh i glazhau na' ish-veh. Au has wuh glantau heh wuh naf-elakh heh wuh mokov heh wuh thasek-pin heh wuh handsome saikhut t' sai-vel. "'tor judge s' appearances, du're s' kunli, ' leralmin-tor compeyson tor me. "'ha, trensu, heh i've worla vesh' svi' ish-veh mau.' (i had sasarlah t' kingston potau-tvi-shal kim-shah fi' wuh vagrancy committal. Ri tonk'peh ra ish-veh lau ma vesh' na' vel else; tonk'peh ish-veh vikau't.) "'kunli rubai, ' leralmin-tor compeyson; 'sos'eh ish-veh nam-tor going tor rubah.' "i leralmin-tor, 'i rok ish-veh lau nam-tor ni. Tra''s tvi-shal.' "'ra mokuhlek du tor?' leralmin-tor compeyson. "'yokul heh mon, ' i leralmin-tor; 'kuv du'll talal wuh tukh.' "compeyson abru'teruklar-ru'lut-tor, glazhau na' me va'ashiv maut noticing, giv me kaukuh shillings, heh kru'minaakh me na' thurai mu-yor. Ka shi. "i went tor compeyson thurai mu-yor, ka shi, heh compeyson nem-tor me fi' tor nam-tor ish-veh sasu heh pardner. Heh ra vesh' compeyson's business svi' if etek vesh' tor hal-tor pardners? Compeyson's business vesh' wuh swindling, handwriting forging, stolen kutra-pitoh be' dvun-tor, heh such-spo'. Ek' wihfelau t' pash-tor u' compeyson kupi eku k' ish-veh patam, heh potau ish-veh sha' mal s' heh prah wuh pinkaunu s' heh kal-tor wuh'ashiv sasu svi' na', vesh' compeyson's business. Au'd rai weht khaf-spol do wuh shek-tukh deik, au vesh' u' samu u' tevakh, heh au had wuh patam t' wuh e'shua afore mentioned. "tra' vesh' wuh'ashiv svi' k' compeyson, u' vesh' puvutau arthur, ri u' hasu ni chrisen'd, tonk'peh u' wuh surname. Au vesh' svi' wuh decline, heh vesh' wuh duv tor glazhau na'. Ish-veh heh compeyson had vesh' svi' wuh rasahkos vel k' wuh don-ka t'sai ein tevun afore, heh au'd tor wuh sunil t' donku k' ish-veh; tonk'peh compeyson sihau heh gamed, heh au'd ma sahr-tor k'fai wuh sa-te'kru's taxes. Ni, arthur vesh' wuh dying, heh wuh dying ri donku-tor heh k' wuh horrors fi' ish-veh, heh compeyson's ko-telsu (if compeyson kicked mostly) vesh' wuh having pity fi' ish-veh lu she kupi, heh compeyson vesh' wuh having pity fi' nothing heh kling. "i lau wuh nem-tor warning k' arthur, tonk'peh i didn't; heh i skil-tor't pretend i vesh' partick'lerfor wilat 'ud nam-tor wuh rom fi' ish-veh, tal-kam sa-kan heh comrade? Ni i palikau wi' compeyson, heh wuh ri donku-tor raul i vesh' svi' ish-veh el'ru. Arthur ha-tor na' wuh fik t' compeyson's kelek (abru' nigh brentford ish-veh vesh'), heh compeyson potau wuh tun-bosh khrosahp agen ish-veh na' dohn heh lodging, svi' nuf au dang ek'wak prah weh-rom tor ar'kadan ish-veh si'. Tonk'peh arthur ak settled wuh khrosahp. Wuh dahr il wuh wak u' ek'wak gla-tor nash-veh ish-veh, au sarlah wuh tearing ne' vi' compeyson's parlour tab-ma na' mu-yor, svi' goh wuh flannel gown, k' ish-veh isachya ek' svi' wuh wadashaya, heh au leralmin-tor tor compeyson's ko-telsu, 'sally, she really nam-tor upstairs alonger me, i', heh i mokuhlek't prah rid t' ish-veh. She's ek' svi' wan-kur, ' au leralmin-tor, 'wi' wan-kur svai svi' ish-veh isachya, heh she's awful mad, heh she's prah wuh shroud hanging abru' ish-veh kar, heh she leralmin-tor she'll shitau ish-veh fi' me na' kaukuh svi' wuh asal.' "leralmin-tor compeyson: 'po, du duhsu, ri tor du fai-tor she's prah wuh living ak'shem? Heh uf dang she nam-tor abru tra', rik' coming k'fai wuh svep, il svi' na' wuh krani, heh abru wuh kaiden?' "'i ri tor fai-tor uf she's tra', ' leralmin-tor arthur, shivering dreadful k' wuh horrors, 'tonk'peh she's standing svi' wuh teruk na' wuh ash'ya t' wuh sar-tak, awful mad. Heh abru' wilat ish-veh khaf-spol's brokeyou shau ish-veh!tra''s eku-tor t' khaf.' "compeyson stariben hardy, tonk'peh au vesh' kwon-hau-ov wuh coward. 'hal-tor abru alonger nash drivelling has-bosh sasu, ' au leralmin-tor tor ish-veh ko-telsu, 'heh magwitch, lend ish-veh wuh el'ru, dungi du?' tonk'peh au worla sarlah nigh himself. "compeyson's ko-telsu heh me nem-tor ish-veh abru tor sar-tak agen, heh au raved danik dreadful. 'po glazhau na' ish-veh!' au lit'dhae. 'she's wuh shaking wuh shroud na' me! Ri tor gla-tor du ish-veh? Glazhau na' ish-veh bezhun! Ain't ish-veh awful tor gla-tor ish-veh ni mad?' thurai au maf-tor, 'she'll shitau ish-veh fi' me, heh yi i'm ovsoh na'! Nem-tor ish-veh maf s' ish-veh, nem-tor ish-veh maf!' heh yi au catched meskaraya t' etek, heh kep fi' wuh talking tor ish-veh, heh answering t' ish-veh, till i ulef pudva-tor gla-tor nash-veh ish-veh myself. "compeyson's ko-telsu, hasu nam-tor-tor tor ish-veh, giv ish-veh ein liquor tor prah wuh horrors ska', heh k' heh k' au quieted. 'o, she's hal-tor! Has ish-veh keeper vesh' na' ish-veh?' au leralmin-tor. 'ha, ' leralmin-tor compeyson's ko-telsu. 'did du var-tor ish-veh tor klachek ish-veh heh mofek ish-veh svi'?' 'ha.' 'heh tor nem-tor ik watosh vel maf s' ish-veh?' 'ha, ha, ek' gas'rak.' 'du're wuh rom creetur, ' au leralmin-tor, 'ri tor trasha me, whatever du tor, heh nemaiyo!' "au shom-tor takov hizhuk till ish-veh lau aitlun wuh zamu minutes t' kaukuh, heh yi au palikau abru k' wuh shei, heh shei si', 'la' she nam-tor! She's prah wuh shroud va'ashiv. She's unfolding ish-veh. She's coming s' wuh teruk. She's coming tor wuh sar-tak. Meskaraya me, fi' fi' youone t' tik sidedon't kal-tor ish-veh esta me k' ish-veh. Hah! She din-tor me ik wak. Ri tor kal-tor ish-veh lehm ish-veh abru' t'nash-veh tipan. Ri tor kal-tor ish-veh abertau me abru tor prah ish-veh pauk me. She's lifting me abru. Potau me ne'!' yi au abertau himself abru lerash, heh vesh' tevik. "compeyson nem-tor ish-veh hagik u' wuh rom riddance na' fi' vla. Ish-veh heh me vesh' ak toranik, heh wuh'rak au swore me (hasu ek'wak artful) fi' t'nash-veh sha' dunap, nash la' pi' nesh-kur dunap, tal-kam sa-kan, ra i swore ish-veh comrade fi'. "ri tor hal-tor vi' wuh vel ik compeyson dotoran, heh i donewhich 'ud nem-tor wuh weeki'll veling leralmin tor du, tal-kam sa-kan, heh pip's comrade, ik ik sasu prah me vi' such vis u' tor me ish-veh nesh-kur kafeh. I vesh' kwon-hau-ov svi' sa'akh tor ish-veh, kwon-hau-ov ne' ish-veh kaur-ozh, kwon-hau-ov wuh working, kwon-hau-ov wuh getting vi' tehvar. Au vesh' younger do me, tonk'peh au'd prah hali, heh au'd prah learning, heh au overmatched me kaukuh hundred wak var-tor heh rai mercy. T'nash-veh missis u' i had wuh lerash wak wi'pehkaya hi! I ain't katau ish-veh svi'" au glazhau pa' ish-veh svi' wuh confused yut, u' kuv au had pakik ish-veh shi svi' wuh dunap t' ish-veh remembrance; heh au da-tor ish-veh limuk tor wuh yon, heh sak-tor ish-veh el'ru broader fi' ish-veh mal-nef, heh abertau au ska' heh shitau au fi' va'ashiv. "tra' ain't rai bolaya tor hal-tor vi' ish-veh, " au leralmin-tor, looking pauk wuh'wak weht. "wuh wak wi' compeyson vesh' wuh'danik u' lerash wuh wak u' ek'wak i had; ik leralmin-tor, ek''s leralmin-tor. Did i var-tor du u' i vesh' ar'kada, sa'awek, na' misdemeanor, du' k' compeyson?" i kilko-tor, rai. "muhl!" au leralmin-tor, "i vesh', heh prah convicted. U' tor nem-tor abru fi' suspicion, ik vesh' dah'wak il rehkuh wak svi' wuh kehkuh il kaukuh tevun ik ish-veh palesh-tor; tonk'peh evidence vesh' wanting. Na' kim-shah, me heh compeyson vesh' fi' committed na' felony, fi' wuh falun t' putting stolen pitoh svi' da-kuvaya, heh tra' vesh' vath falun za'. Compeyson leralmin-tor tor me, 'dahshauk defences, rai sviribaya, ' heh ik vesh' ek'. Heh i vesh' ni miserable ri donku-tor, ik i makau ek' wuh sai-vel i had, kaula ra geldau fi' t'nash-veh pla', afore i kupi prah jaggers. "lu etek vesh' shitau svi' wuh kif, i pubeglanau wuh'rak t' ek' ra wuh gentleman compeyson glazhau, wi' ish-veh curly isachya heh ish-veh nesh-kur sai-vel heh ish-veh wan-kur abru'lik-handkercher, heh ra wuh tsuri wihfelau t' wuh wretch i glazhau. Lu wuh prosecution tu'ash heh wuh evidence vesh' shitau pen, aforehand, i pubeglanau uf ras ish-veh ek' spitau fi' me, heh uf ta'hal fi' ish-veh. Lu wuh evidence vesh' giv svi' wuh natuhn, i pubeglanau uf ish-veh vesh' kwon-hau-ov me ik had sarlah na''ard, heh kupi nam-tor swore tor, uf ish-veh vesh' kwon-hau-ov me ik wuh donku had vesh' vlitau tor, uf ish-veh vesh' kwon-hau-ov me ik had seemed tor ar'kadan wuh vel heh prah wuh pinkaunu. Tonk'peh lu wuh defence sarlah fi', yi gla-tor nash-veh wuh dotor plainer; na', leralmin-tor wuh counsellor na' compeyson, 't'nash-veh s'haile heh gentlemen, la' du has afore du, vla k' vla, dahkuh persons u' ish-veh bezhun mokuhlek dahshauk eik; veh, wuh younger, muhl katau abru, vi dungi nam-tor stariben tor u' such; veh, wuh tela'at, has-bosh katau abru, vi dungi nam-tor stariben tor u' such; veh, wuh younger, seldom kuv ek'wak gla-tor svi' aifa la' transactions, heh goh suspected; t'vath, wuh tela'at, kwon-hau-ov gla-tor svi' 'em heh kwon-hau-ov wi' ish-veh guilt katau ha-kel. Mokuhlek du vet, kuv tra' nam-tor tonk'peh veh svi' ish-veh, if nam-tor wuh veh, heh, kuv tra' nam-tor dahkuh svi' ish-veh, if nam-tor mau wuh rasahkos veh?' heh such-spo'. Heh lu ish-veh sarlah tor character, vikau't ish-veh compeyson u' had vesh' tor wuh shi'oren, heh vikau't ish-veh ish-veh schoolfellows u' vesh' svi' nash shul heh svi' ik, heh vikau't ish-veh ish-veh u' had vesh' fai-tor'd k' toglantausu svi' such muhd heh shila'es, heh nowt tor ish-veh disadvantage? Heh vikau't ish-veh me u' had vesh' ar'kada afore, heh u' had vesh' fai-tor'd abru kunel heh ne' dale svi' bridewells heh klachek-ups! Heh lu ish-veh sarlah tor starun-tor, vikau't ish-veh compeyson u' kupi stariben tor 'em wi' ish-veh limuk dropping kanok i' heh yi vi' ish-veh wan-kur abru'lik-handkercher, ah! Heh wi' zehl svi' ish-veh starun, nuh', heh vikau't ish-veh me u' kupi goh leralmin, 'gentlemen, nash sasu na' t'nash-veh vla nam-tor wuh danik taluhk rascal'? Heh lu wuh verdict sarlah, vikau't ish-veh compeyson u' vesh' recommended tor mercy fi' khrosahp t' rom character heh rasahkos apc'koik, heh giving abru ek' wuh ro'fori au kupi agen me, heh vikau't ish-veh me u' prah worla wuh zhit tonk'peh guilty? Heh lu i leralmin-tor tor compeyson, 'wuh'wak s' nash kelek, i'll smash ik limuk t' yourn!' ain't ish-veh compeyson u' prays wuh judge tor nam-tor protected, heh prah dahkuh turnkeys lam-tor betwixt etek? Heh lu etek're sentenced, ain't ish-veh ish-veh u' prah stehkuh tevun, heh me leh-keh, heh ain't ish-veh ish-veh u' wuh judge nam-tor sorry na', fai'ei au lau wuh ovsoh ni muhl, heh ain't ish-veh me u' wuh judge pakashogau tor nam-tor wuh hinek offender t' wiolent shaukaush, kesik tor sarlah tor weh-rasahkos?" au had ar'kada himself vi' wuh fupa s' t' lo'uk tepor'es, tonk'peh au rihamau ish-veh, nem-tor dahkuh il rehkuh pen esh, vitem-tor u' k'ashiv, heh stretching si' ish-veh el'ru na' me leralmin-tor, svi' wuh reassuring manner, "i ain't wuh-going tor nam-tor neik, tal-kam sa-kan!" au had ni falek-tor himself ik au nem-tor si' ish-veh handkerchief heh psethau ish-veh limuk heh patam heh talu heh el'ru, fa' au kupi hal-tor fi'. [illustration] "i had leralmin-tor tor compeyson ik i'd smash ik limuk t' ish-veh, heh i swore s'haile smash t'nash-veh! Tor tor ish-veh. Etek vesh' svi' wuh ka prison-hali, tonk'peh i couldn't prah na' ish-veh na' wu, hi i ar'kada. Na' kim-shah sarlah nash-veh za' ish-veh heh kwul ish-veh fi' wuh nak tor da-tor ish-veh pauk heh prah wuh smashing veh na' ish-veh, lu i vesh' gla-tor heh seized. Wuh nesh-kur-razh t' ik hali vikau't wuh karik veh, tor wuh judge t' nesh-kur-razh ik kupi mahal-tor heh taul. I stron-tor tor wuh gef, heh i vesh' wuh hiding among wuh shi'vukhut tra', envying au u' vesh' svi' 'em heh ek' abru', lu i wuh'rak gla-tor t'nash-veh sa-kan!" au fudau me k' wuh glazhau t' affection ik tor ish-veh siyah abhorrent tor me va'ashiv, hi i had olau lo'uk pity na' ish-veh. "k' t'nash-veh sa-kan, i vesh' giv tor ken-tor u' compeyson vesh' si' fi' au masu-kastra nuh'. Fi-tor t'nash-veh soul, i ulef dva-tor au stron-tor svi' ish-veh vash, tor prah quit t' me, ri fai-tor ish-veh vesh' me u' had prah ashore. I shi'kar ish-veh ne'. I smashed ish-veh limuk. 'heh i', ' leralmin-tor i 'u' wuh rasahkos vel i mokuhlek tor, caring nothing na' myself, i'll zaseshau du pla'.' heh i'd ma mahal-tor ska', towing ish-veh k' wuh isachya, kuv ish-veh had sarlah tor ik, heh i'd wuh prah ish-veh aboard rik' wuh ask'ersu. "veling au'd mau wuh buhfik t' ish-veh tor wuh kim-shah, ish-veh character vesh' ni rom. Au had stron-tor lu au vesh' tor ulef kwai k' me heh t'nash-veh murderous intentions; heh ish-veh taflaya vesh' ta'hal. I vesh' shitau svi' irons, katau tor trial va'ashiv, heh satau na' ha'kiv. I didn't pehkaya na' ha'kiv, tal-kam sa-kan heh pip's comrade, hasu la'." au psethau himself va'ashiv, u' au had ovsoh fa', heh yi slowly nem-tor ish-veh tangle t' tobacco s' ish-veh abru'lik, heh plucked ish-veh mev s' ish-veh gonaf-razh, heh slowly boshau ish-veh, heh began tor vuzh. "nam-tor au tevik?" i ya'akash, po' wuh silence. "nam-tor vi tevik, tal-kam sa-kan?" "compeyson." "au rok-tor i am, kuv au's alive, du lau nam-tor sure, " k' wuh kei glazhau. "i worla heerd rai weht t' ish-veh." herbert had vesh' kitaun k' ish-veh hish svi' wuh wein t' wuh dunap. Au softly kwitau wuh dunap abru' tor me, u' provis lam-tor smoking k' ish-veh bezhun fi' wuh yon, heh i telv-tor svi' ish-veh: "nu'ri havisham's ahm vesh' arthur. Compeyson nam-tor wuh sasu vi professed tor nam-tor din-tor havisham's lover." i ikap-tor wuh dunap heh nodded slightly tor herbert, heh shitau wuh dunap k'; tonk'peh etek neither t' etek leralmin-tor sovek-vel, heh fi' glazhau na' provis u' au lam-tor smoking k' wuh yon. Chapter xliii. Po dang i svizh tor ya'akash uf mau t' t'nash-veh shrinking s' provis lau nam-tor traced tor estella? Po dang i loiter fi' t'nash-veh fau-yut, tor tcok'at wuh fupa s' t' kashek svi' if i had ar'kada tor rid myself t' wuh kuraya t' wuh prison fa' latva ish-veh na' wuh coach-office, k' wuh fupa s' t' kashek svi' if i i' haul-tor fi' wuh gosh svi' estella svi' ish-veh pride heh vaksur, heh wuh fun-tor ifis-hali ik i harboured? Wuh fau-yut would nam-tor rim wuh smoother na' ish-veh, wuh shaht would nam-tor rim wuh weh-rom na' ish-veh, au would ri nam-tor gol-tor, il i extenuated. Wuh uzh pthak had vesh' engendered svi' t'nash-veh kashek k' ish-veh narrative; il rather, ish-veh narrative had putan-tor shid heh lof tor wuh pthak ik vesh' already tra'. Kuv compeyson vesh' alive heh dang discover ish-veh fun, i kupi hardly vet wuh consequence. Ik compeyson lam-tor svi' mortal pthak t' ish-veh, neither t' wuh dahkuh kupi fai-tor mau weh-rom do i; heh ik sovek such sasu u' ik sasu had vesh' kethelvau tor nam-tor would hesitate tor sadalaya himself na' rom s' wuh dreaded nemut k' wuh safe tvai t' becoming wuh informer vesh' scarcely tor nam-tor glenonau. Worla had i breathed, heh worla would i breatheor ni i resolveda zhit t' estella tor provis. Tonk'peh, i leralmin-tor tor herbert ik, fa' i kupi hal-tor abroad, i bolau gla-tor fi' estella heh din-tor havisham. Nash vesh' lu etek vesh' losrak sa'awek fi' wuh mu-yor t' wuh gad lu provis var-tor etek ish-veh var. I resolved tor hal-tor si' tor richmond thurai gad, heh i went. Fi' t'nash-veh presenting myself na' mrs. Brandley's, estella's maid vesh' puvutau tor var-tor ik estella had hal-tor vi' wuh shasol. Wilat? Tor satis kelek, u' tsuri. Ri u' tsuri, i leralmin-tor, na' she had worla wi hal-tor tra' rik' me; lu vesh' she coming pla'? Tra' vesh' wuh sov t' reservation svi' wuh kilko-srashiv if increased t'nash-veh perplexity, heh wuh kilko-srashiv vesh', ik ish-veh maid pudva-tor she vesh' goh coming pla' na' ek' na' wuh pi' du'. I kupi tor nothing t' nash, kaula ik ish-veh vesh' tvai ik i dang tor nothing t' ish-veh, heh i went ha-kel va'ashiv svi' ovsotik discomfiture. Wuh'ashiv mu-yor consultation k' herbert po' provis vesh' hal-tor ha-kel (i kwon-hau-ov nem-tor ish-veh ha-kel, heh kwon-hau-ov glazhau muhl pa' me), pufulag-tor etek tor wuh conclusion ik nothing dang nam-tor leralmin-tor pa' going abroad abi' vesht sarlah nash-veh pla' s' din-tor havisham's. Svi' wuh tvai wak, herbert heh i vesh' tor panah-tor separately ra ish-veh would nam-tor buhfik tor leralmin; whether etek dang devise sovek pretence t' hasu kwes ik au vesh' ne' suspicious glantaya; il whether i, vi had worla wi vesh' abroad, dang propose wuh expedition. Etek fi' fai-tor ik i had tonk'peh tor propose sovek-vel, heh au would consent. Etek sep-wafikh ik ish-veh remaining wehk gad svi' ish-veh la' hazard vesh' ri tor nam-tor nahp t'. Thurai gad i had wuh meanness tor vup-tor ik i vesh' ne' wuh binding ugaya tor hal-tor ne' tor joe; tonk'peh i vesh' capable t' siyah sovek meanness na' joe il ish-veh ahm. Provis vesh' tor nam-tor strictly tun-bosh du' i vesh' hal-tor, heh herbert vesh' tor nem-tor wuh falun t' ish-veh ik i had taken. I vesh' tor nam-tor tadek-adir goh veh mu-yor, heh, fi' t'nash-veh fun, wuh gratification t' ish-veh impatience na' t'nash-veh starting u' wuh gentleman fi' wuh greater wef vesh' tor nam-tor palikau. Ish-veh paresh-tor tor me yi, heh u' i afterwards afer-tor tor herbert isha, ik au lau nam-tor buhfik prah maf mes' wuh masu, fi' ik pretence, u', tor tor purchases, il wuh spo'. Having thus pa'shu wuh yut na' t'nash-veh expedition tor din-tor havisham's, i eku ska' k' wuh lehkuh-mal asal coach fa' ish-veh vesh' wi ta'hal, heh vesh' si' fi' wuh tu'ash shasol fau-yut lu wuh gad sarlah creeping fi', halting heh whimpering heh shivering, heh wrapped svi' patches t' wan heh a'cit t' mist, spo' wuh beggar. Lu etek drove abru tor wuh pla-kur boar po' wuh drizzly fau, ik dang gla-tor nash-veh sasarlah ne' wuh temep-sharu, toothpick svi' el'ru, tor glazhau na' wuh coach, tonk'peh bentley drummle! U' au pretended ri tor gla-tor me, i pretended ri tor gla-tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh maut lame pretence fi' fi' vla; wuh lamer, fai'ei etek fi' went vi' wuh mon-tvi-shal, wilat au had aishan shahtau ish-veh asal-yem, heh wilat i ordered t'nash-veh. Ish-veh vesh' poisonous tor me tor gla-tor ish-veh svi' wuh kahr, na' i maut muhl fai-tor po au had sarlah tra'. Pretending tor telv-tor wuh smeary newspaper wu s' kinuf, if had nothing ulef ni legible svi' its local ro'fori, u' wuh k'shatri tukh t' mon, sazh, aluk mun, gravy, klimtau butter, heh wine k' if ish-veh vesh' sprinkled ek' abru', u' kuv ish-veh had taken wuh measles svi' wuh highly ripakhaik shid, i hayal-tor na' t'nash-veh pasu du' au lam-tor fa' wuh yon. K' degrees ish-veh became wuh masuk' dash tor me ik au lam-tor fa' wuh yon. Heh i prah abru, satalau ki' t'nash-veh thresh t' ish-veh. I had tor shitau t'nash-veh el'ru za' ish-veh mal na' wuh poker lu i went abru tor wuh yon-sha'ti tor stir wuh yon, tonk'peh fam dvun pretended ri tor fai-tor ish-veh. "nam-tor nash wuh tresahk?" leralmin-tor mr. Drummle. "oh!" leralmin-tor i, poker svi' el'ru; "ish-veh's du, nam-tor ish-veh? Uf tor du tor? I vesh' wondering vi ish-veh vesh', vi potau wuh yon ska'." k' ik, i poked tremendously, heh having ovsoh ni, kastkau myself vla k' vla k' mr. Drummle, t'nash-veh tipan shai-wehkovau heh t'nash-veh pla' tor wuh yon. "du ma aishan sarlah ne'?" leralmin-tor mr. Drummle, rihkaya me wuh pi' maf k' ish-veh tipan. "ha, " leralmin-tor i, rihkaya ish-veh wuh pi' maf k' t'nash-veh tipan. "beastly shi, " leralmin-tor drummle. "ish-veh krus t' wuh shasol, i nah-tor?" "ha, " i assented. "i am var-tor ish-veh's maut spo' ish-veh shropshire." "ri svi' wuh least spo' ish-veh, " leralmin-tor drummle. La' mr. Drummle glazhau na' ish-veh kluf heh i glazhau na' t'nash-veh, heh yi mr. Drummle glazhau na' t'nash-veh kluf, heh i glazhau na' ish-veh. "ma du vesh' la' wu?" i ya'akash, satalau ri tor yield wuh inch t' wuh yon. "wu hiyet tor nam-tor zungor t' ish-veh, " fun-tor drummle, pretending tor luvaya, tonk'peh kaing satalau. "tor du stay la' wu?" "mokuhlek't leralmin, " kilko-tor mr. Drummle. "tor du?" "mokuhlek't leralmin, " leralmin-tor i. I olau la', k'fai wuh tingling svi' t'nash-veh khaf, ik kuv mr. Drummle's tipan had claimed wuh'ashiv isachya's breadth t' tvi-shal, i dang ma hutau ish-veh vi' wuh krani; kaing, ik kuv t'nash-veh sha' tipan had urged wuh kahwa claim, mr. Drummle would ma hutau me vi' wuh nearest natuhn. Au whistled wuh pi'. Ni did i. "suk ek'ur t' masu-kastra pa' la', i dva-tor?" leralmin-tor drummle. "ha. Ra t' ik?" leralmin-tor i. Mr. Drummle glazhau na' me, heh yi na' t'nash-veh kluf, heh yi leralmin-tor, "oh!" heh abru'teruklar-ru'lut-tor. "nam-tor du amused, mr. Drummle?" "rai, " leralmin-tor au, "ri wa'. I am going si' na' wuh fau svi' wuh saddle. I tvai tor explore eifa masu-kastra na' amusement. Si'-t'-wuh-yut pi'kahr tra', au var-tor me. Curious pi' tsuri-housesand smithiesand ik. Waiter!" "ha, osu." "nam-tor ik jarel t' t'nash-veh pok?" "katau pauk tor wuh svep, osu." "i leralmin. Glazhau la', du osu. Wuh t'sai skil-tor't fau tor-gad; wuh igen-va skil-tor't tor." "maut rom, osu." "heh i ri tor aru-yokul, fai'ei i'm going tor aru-yokul na' wuh t'sai's." "maut rom, osu." yi, drummle glanced na' me, k' wuh insolent triumph fi' ish-veh lo'uk-jowled limuk ik tresahk me tor wuh khaf-spol, pasik u' au vesh', heh ni exasperated me, ik i olau vul-tor tor nem-tor ish-veh svi' t'nash-veh kar (u' wuh robber svi' wuh var-dunap nam-tor leralmin-tor ki' taken wuh hinek t'sai) heh ku-san ish-veh fi' wuh yon. Veh vel vesh' manifest tor fi' t' etek, heh ik vesh', ik abi' vas sarlah, neither t' etek kupi relinquish wuh yon. Tra' etek lam-tor, muhl shai-wehkovau abru fa' ish-veh, tipan tor tipan heh ash'ya tor ash'ya, k' etwel el'ru za' etek, ri budging wuh inch. Wuh jarel vesh' visible s'udish svi' wuh pi'sov-masu na' wuh svep, t'nash-veh asal-yem vesh' shitau fi' wuh pasu, drummle's vesh' pa'shu maf, wuh waiter invited me tor palikau, i nodded, etek fi' lam-tor etwel solektra. "ma du vesh' tor wuh pi'laptra opi'?" leralmin-tor drummle. "rai, " leralmin-tor i, "i had ved hiyet t' wuh kushel wuh kim-shah wak i vesh' tra'." "vesh' ik lu etek had wuh natyan t' opinion?" "ha, " i kilko-tor, maut shortly. "sarlah, sarlah! Au kal-tor du ska' easily hiyet, " sneered drummle. "du shouldn't ma pakik ish-veh temper." "mr. Drummle, " leralmin-tor i, "du nam-tor ri competent tor mazhiv-kur-tor na'shikh fi' ik subject. Lu i pak-tor t'nash-veh temper (ri ik i nafai-tor having ovsoh ni fi' ik occasion), i ri tor lehm bezhun-zaneshu." "i tor, " leralmin-tor drummle. Po' glancing na' ish-veh wuh'wak il dah'wak, svi' wuh increased fupa s' t' smouldering keimen'es, i leralmin-tor, "mr. Drummle, i did ri seek nash conversation, heh i ri tor nah-tor ish-veh wuh agreeable veh." "i am sure ish-veh's ri, " leralmin-tor au, superciliously abru' ish-veh tipan; "i ri tor nah-tor sovek-vel pa' ish-veh." "heh therefore, " i went fi', "k' ish-veh trasha, i dungi suggest ik etek meskaraya rai ves t' sviribaya svi' fa-wak." "ved t'nash-veh opinion, " leralmin-tor drummle, "heh ra i dang ma suggested myself, il donemore likelywithout suggesting. Tonk'peh ri tor pak-tor ish-veh temper. Haven't du pakik hiyet rik' ik?" "ra tor du tvai, osu?" "waiter!" leralmin-tor drummle, k' yut t' answering me. Wuh waiter reappeared. "glazhau la', du osu. Du ved ken-tor ik wuh nu'ri t'sai ri tor fau tor-gad, heh ik i aru-yokul na' wuh nu'ri t'sai's?" "ved ni, osu!" lu wuh waiter had olau t'nash-veh sahris-cooling teapot k' wuh ku t' ish-veh el'ru, heh had glazhau imploringly na' me, heh had hal-tor si', drummle, tun-bosh ri tor dvun wuh tipan thurai me, nem-tor wuh cigar s' ish-veh abru'lik heh zeshau wuh shaht ska', tonk'peh gluvau rai glat t' stirring. Choking heh boiling u' i vesh', i olau ik etek kupi ri hal-tor wuh zhit further, rik' introducing estella's ahm, if i kupi ri palesh-tor tor zhu-tor ish-veh utter; heh therefore i glazhau stonily na' wuh mesyutik temok, u' kuv tra' vesh' kling la', heh punekwitau myself tor silence. Uf wu etek lau ma hafau svi' nash ridiculous shul ish-veh nam-tor impossible tor leralmin, tonk'peh na' wuh incursion t' rehkuh smusma-tor farmerslaid fi' k' wuh waiter, i thinkwho sarlah vi' wuh mon-tvi-shal unbuttoning ish-veh lo'uk-tor-pal heh rubbing ish-veh el'ru, heh fa' ik, u' au vifalunau na' wuh yon, etek vesh' obliged tor mazhiv-kur-tor yut. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh k'fai wuh krani, seizing ish-veh jarel's mane, heh mounting svi' ish-veh blundering brutal manner, heh sidling heh backing maf. I nahp au vesh' hal-tor, lu sarlah ish-veh pla', calling na' wuh ta'hal na' wuh cigar svi' ish-veh ru'lut, if au had yen-tor. Wuh sasu svi' wuh grazhiv-kur-tor sai-vel saudau k' ra vesh' aitlu, i kupi ri ma leralmin-tor s' wilat: whether s' wuh ha-shal ker, il wuh yut, il wilat ri, heh u' drummle gal-tor ne' s' wuh saddle heh lighted ish-veh cigar heh abru'teruklar-ru'lut-tor, k' wuh hutau t' ish-veh patam na' wuh mon-tvi-shal krani, wuh slouching tipan heh ragged isachya t' nash sasu t'vi pla' vesh' na' me reminded me t' orlick. Nuh' heavily s' wihfelau tor tun mau na' wuh wak whether ish-veh vesh' au il rai, il po' ek' tor esta wuh asal-yem, i pu-tor wuh igen-va heh wuh halovaya s' t'nash-veh limuk heh el'ru, heh went si' tor wuh memorable hinek kelek ik ish-veh would ma vesh' ni mau wuh weh-rom na' me worla ki' svi-tor, worla ki' gla-tor. Chapter xliv. Svi' wuh tvi-shal wilat wuh sai-vel-tor-pasu lam-tor, heh wilat wuh wax-ha'fek yontau fi' wuh temok, i afer-tor din-tor havisham heh estella; din-tor havisham hayal-tor fi' wuh settee be' wuh yon, heh estella fi' wuh an'kar na' ish-veh ash'ya. Estella vesh' knitting, heh din-tor havisham vesh' looking fi'. Au fi' ashenau ish-veh bezhun u' i went svi', heh fi' gla-tor wuh alteration svi' me. I derived ik, s' wuh glazhau au interchanged. "heh ra salan, " leralmin-tor din-tor havisham, "salur du la', pip?" hi she glazhau steadily na' me, vesht gla-tor nash-veh ik she vesh' rather confused. Estella, pausing wuh moment svi' ish-veh knitting k' ish-veh bezhun fi-tor me, heh yi going fi', i fancied ik i telv-tor svi' wuh torai t' ish-veh ozh, u' plainly u' kuv she had var-tor me svi' wuh dumb alphabet, ik she pakashogau i had discovered t'nash-veh yeht benefactor. "din-tor havisham, " leralmin-tor i, "i went tor richmond za-gad, tor stariben tor estella; heh finding ik ein salan had blown ish-veh la', i zahal-tor." din-tor havisham motioning tor me na' wuh wuh il fourth wak tor hayal-tor ne', i nem-tor wuh ku-san k' wuh sai-vel-tor-pasu, if i had k'ashiv gla-tor ish-veh occupy. K' ek' ik ruin na' t'nash-veh ash'ya heh pa' me, ish-veh seemed wuh malatik shi na' me, ik gad. "ra i had tor leralmin tor estella, din-tor havisham, i dungi leralmin fa' du, presentlyin wuh zamu moments. Ish-veh dungi ri ak'wikmun du, ish-veh dungi ri displease du. I am u' unhappy u' du mokuhlek ek'wak ma tvai me tor nam-tor." din-tor havisham fator tor glazhau steadily na' me. Kupi gla-tor nash-veh svi' wuh torai t' estella's ozh u' au ar'kada ik she attended tor ra i leralmin-tor; tonk'peh she did ri glazhau abru. "i ma afer-tor si' vi t'nash-veh patron nam-tor. Ish-veh nam-tor ri wuh fortunate discovery, heh nam-tor ri kesik ek'wak tor tvidon-tor me svi' reputation, wurzel, fortune, sovek-vel. Tra' nam-tor utvau po i bolau leralmin rai weht t' ik. Ish-veh nam-tor ri t'nash-veh tsat, tonk'peh wuh'ashiv's." u' i vesh' ralash-fam na' wuh du', looking na' estella heh panahik uf tor hal-tor fi', din-tor havisham ashiv-tor, "ish-veh nam-tor ri ish-veh tsat, tonk'peh wuh'ashiv's. Muhl?" "lu du wuh'rak aisha me tor nam-tor katau la', din-tor havisham, lu i belonged tor wuh pi'kahr abru' yonder, ik i istaya i had worla losrak, i suppose i did really sarlah la', u' sovek vath pavesh sa-kan lau ma sarlah, u' wuh ves t' dvinsu, tor gratify wuh aitlun il wuh whim, heh tor nam-tor vlitau na' ish-veh?" "ay, pip, " kilko-tor din-tor havisham, steadily nodding ish-veh patam; "du did." "heh ik mr. Jaggers" "mr. Jaggers, " leralmin-tor din-tor havisham, taking me abru svi' wuh pesik molu, "had nothing tor tor k' ish-veh, heh fai-tor nothing t' ish-veh. Ish-veh hasu t'nash-veh lawyer, heh ish-veh hasu wuh lawyer t' ish-veh patron nam-tor wuh coincidence. Au meskarau wuh ka relation na' su'etek t' sutra, heh ish-veh lau easily arise. Nam-tor ik u' ish-veh lau, ish-veh did arise, heh vesh' ri katau pa' k' sovek veh." sovek veh lau ma gla-tor svi' ish-veh haggard limuk ik tra' vesh' rai nelaya il savlaya ni irak. "tonk'peh lu i tevan-tor vi' wuh lafosh i ma ni wu hafau svi', k'puu du pufulag-tor me fi'?" leralmin-tor i. "ha, " she fun-tor, va'ashiv nodding steadily, "i kal-tor du hal-tor fi'." "vesh' ik ves?" "vi am i, " maf-tor din-tor havisham, striking ish-veh terpau fi-tor wuh lan-tol heh flashing vi' wrath ni suddenly ik estella glanced abru na' ish-veh svi' ak'wikmun, "vi am i, na' oekon's sake, ik i dang nam-tor ves?" ish-veh vesh' wuh kobat complaint ki' tor, heh i had ri tvai tor tor ish-veh. I var-tor ish-veh ni, u' she hayal-tor brooding po' nash outburst. "muhl, muhl, muhl!" she leralmin-tor. "ra else?" "i vesh' liberally vlitau na' t'nash-veh hinek attendance la', " i leralmin-tor, tor soothe ish-veh, "svi' hasu apprenticed, heh i ma ya'akash aifa deshkau goh na' t'nash-veh sha' ro'fori. Ra zahal-tor has wuh'ashiv (heh i rok weht disinterested) lof. Svi' humouring t'nash-veh lafosh, din-tor havisham, du punishedpractised onperhaps du dungi tanilau whatever zhil sagluvau ish-veh intention, rik' offenceyour shal-seeking relations?" "i did. Po, au would ma ish-veh ni! Ni would du. Ra has vesh' t'nash-veh vesht-var, ik i dang nam-tor na' wuh kusut-tor t' entreating either au il du ri ki' ish-veh ni! Du tor ish-veh sha' snares. I worla tor au." waiting abi' she vesh' hizhuk va'ashiv, na' nash, nuh', kahai s' ish-veh svi' wuh kwai heh sudden yut, i went fi'. "i ma vesh' lehm-tor among veh skan t' ish-veh relations, din-tor havisham, heh ma vesh' constantly ekhlami opi' i went tor london. I fai-tor au ki' vesh' u' honestly ne' t'nash-veh plokh u' i myself. Heh i dang nam-tor riyeht heh nen kuv i did ri var-tor du, whether ish-veh nam-tor acceptable tor du il rai, heh whether du nam-tor vul-tor tor mazhiv-kur-tor credence tor ish-veh il rai, ik du deeply riyeht fi' mr. Matthew abru'lik heh ish-veh sa-fu herbert, kuv du suppose au tor nam-tor vathru do generous, abruvenik, tu'ash, heh incapable t' sovek-vel designing il tvai." "au nam-tor ish-veh t'hylara, " leralmin-tor din-tor havisham. "au tor themselves t'nash-veh t'hylara, " leralmin-tor i, "lu au supposed me tor ma superseded au; heh lu sarah abru'lik, din-tor georgiana, heh mistress camilla vesh' ri t'nash-veh t'hylara, i nah-tor." nash contrasting t' au k' wuh shom seemed, i vesh' glad tor gla-tor, tor tor au rom k' ish-veh. She glazhau na' me keenly na' wuh pi' du', heh yi leralmin-tor quietly, "ra tor du aitlun na' au?" "goh, " leralmin-tor i, "ik du would ri confound au k' wuh vath. Au lau nam-tor t' wuh ka khaf, tonk'peh, dva-tor me, au nam-tor ri t' wuh ka malat." fam dvun looking na' me keenly, din-tor havisham ashiv-tor, "ra tor du aitlun na' au?" "i am ri ni cunning, gla-tor du, " i leralmin-tor, svi' kilko-srashiv, d'wonil ik i reddened wuh pi', "u' ik i kupi ip-sut s' du, kauk kuv i aitlu, ik i tor aitlun vel. Din-tor havisham, kuv du would spare wuh donku tor tor t'nash-veh t'hy'la herbert wuh lasting dvin svi' ha'kiv, tonk'peh if s' wuh malat t' wuh nuf bolau nam-tor ovsoh rik' ish-veh fai-tukh, i kupi gluvaya du uf." "po bolau ish-veh nam-tor ovsoh rik' ish-veh fai-tukh?" she ya'akash, settling ish-veh el'ru fi-tor ish-veh terpau, ik she lau fudau me wuh weht attentively. "fai'ei, " leralmin-tor i, "i began wuh dvin myself, weht do dahkuh tevun ago, rik' ish-veh fai-tukh, heh i ri tor aitlun tor nam-tor pusvik-tor. Po i vravshau svi' t'nash-veh kup'es tor shaht ish-veh, i fam yehat danau. Ish-veh nam-tor wuh krus t' wuh tsat if nam-tor wuh'ashiv person's heh ri t'nash-veh." she gradually withdrew ish-veh bezhun s' me, heh da-tor au fi' wuh yon. Po' watching ish-veh na' ra saudau svi' wuh silence heh k' wuh ta'hal t' wuh slowly wasting ha'fek tor nam-tor wuh akarshif, she vesh' kastorilau k' wuh neshaya t' ein t' wuh yon-kur kastik-kov, heh glazhau na' me againat wuh'rak, vacantlythen, k' wuh gradually concentrating attention. Ek' nash wak estella knitted fi'. Lu din-tor havisham had teslau ish-veh attention fi' me, she leralmin-tor, speaking u' kuv tra' had vesh' rai lapse svi' etwel dialogue, "ra else?" "estella, " leralmin-tor i, turning tor ish-veh i', heh trying tor a'fic t'nash-veh trembling spes, "du fai-tor i ashaya du. Du fai-tor ik i ma ashau du wu heh dearly." she ashenau ish-veh bezhun tor t'nash-veh limuk, fi' hasu thus addressed, heh ish-veh ozh plied ish-veh ar'kadan, heh she glazhau na' me k' wuh unmoved countenance. Vesht gla-tor nash-veh ik din-tor havisham glanced s' me tor ish-veh, heh s' ish-veh tor me. "i dang ma leralmin-tor nash sooner, tonk'peh na' t'nash-veh wu lafosh. Ish-veh vimevilau me tor rok ik din-tor havisham tvai etek na' veh wuh'ashiv. Du' i nahp du kupi ri gol'nev yourself, u' ish-veh vesh', i refrained s' taran ish-veh. Tonk'peh i bolau leralmin ish-veh i'." preserving ish-veh unmoved countenance, heh k' ish-veh ozh fam dvun going, estella hutau ish-veh patam. "i fai-tor, " leralmin-tor i, svi' kilko-srashiv tor ik torai, "i fai-tor. I ma rai rok ik i dungau ek'wak vutau du t'nash-veh, estella. I am ignorant ra lau shetau t' me maut ak, uf ri donku-tor i lau nam-tor, il wilat i lau hal-tor. Fam dvun, i ashaya du. I ma ashau du ek'wak opi' i wuh'rak gla-tor du svi' nash kelek." looking na' me perfectly unmoved heh k' ish-veh ozh toranik, she hutau ish-veh patam va'ashiv. "ish-veh would ma vesh' pi-maat'rer svi' din-tor havisham, horribly pi-maat'rer, tor practise fi' wuh susceptibility t' wuh ri donku-tor sa-kan, heh tor torture me k'fai ek' aifa tevun k' wuh vain rok heh wuh idle pursuit, kuv she had haul-tor fi' wuh ne-seshan t' ra she did. Tonk'peh i nah-tor she did ri. I nah-tor ik, svi' wuh palesh t' ish-veh sha' trial, she forgot t'nash-veh, estella." vesht gla-tor nash-veh din-tor havisham shitau ish-veh el'ru tor ish-veh khaf-spol heh meskaraya ish-veh tra', u' she hayal-tor looking k' da-tor na' estella heh na' me. "ish-veh seems, " leralmin-tor estella, maut calmly, "ik tra' nam-tor sentiments, fancies, i ri tor fai-tor uf tor vutau au, if i am ri kup tor comprehend. Lu du leralmin du ashaya me, i fai-tor ra du tvai, u' wuh shid t' zhit; tonk'peh nothing weht. Du shi'yavekh nothing svi' t'nash-veh thasek, du esta nothing tra'. I ri tor palutunau ra du leralmin na' ek'. I ma ar'kada tor vikau du t' nash; i', ma i ri?" i leralmin-tor svi' wuh miserable manner, "ha." "ha. Tonk'peh du would ri nam-tor vikau, na' du nahp i did ri tvai ish-veh. I', did du ri nah-tor ni?" "i nahp heh rok-tor du kupi ri tvai ish-veh. Du, ni nu'ri, untried, heh vaksurik, estella! Surely ish-veh nam-tor ri svi' malat." "ish-veh nam-tor svi' t'nash-veh malat, " she fun-tor. Heh yi she hau, k' wuh hishel fi-tor wuh zhit, "ish-veh nam-tor svi' wuh malat shidau k'svi me. I tor wuh lo'uk natyan svi' du heh ek' vath sutra lu i leralmin ni mau. I mokuhlek tor rai weht." "nam-tor ish-veh ri yeht, " leralmin-tor i, "ik bentley drummle nam-tor svi' kahr la', heh pursuing du?" "ish-veh nam-tor ved yeht, " she kilko-tor, referring tor ish-veh k' wuh indifference t' utter contempt. "ik du kastorau ish-veh, heh fau si' k' ish-veh, heh ik au aru-yokul k' du nash maut gad?" she seemed wuh pi' ak'wikmun ik i dang fai-tor ish-veh, tonk'peh va'ashiv kilko-tor, "ved yeht." "du fam yehat ashaya ish-veh, estella!" ish-veh ozh pehkau na' wuh wuh'rak wak, u' she retorted rather angrily, "ra ma i var-tor du? Tor du fam dvun nah-tor, svi' spite t' ish-veh, ik i tor ri tvai ra i leralmin?" "du would worla marry ish-veh, estella?" she glazhau na' din-tor havisham, heh panah-tor na' wuh moment k' ish-veh ar'kadan svi' ish-veh el'ru. Yi she leralmin-tor, "po ri var-tor du wuh yeht'es? I am going tor nam-tor telik tor ish-veh." i eku-tor t'nash-veh limuk vi' t'nash-veh el'ru, tonk'peh vesh' kup tor tash myself weh-rom do i kupi ma gishu, panahik ra agony ish-veh mazhiv-kur-tor me tor zhu-tor ish-veh leralmin eifa zhit. Lu i ashenau t'nash-veh limuk va'ashiv, tra' vesh' such wuh ghastly glazhau fi-tor din-tor havisham's, ik ish-veh impressed me, kauk svi' t'nash-veh passionate brax heh tushat. "estella, dearest estella, ri tor kal-tor din-tor havisham ras-tukh du vi' nash fatal ash. Shitau me aside na' ek'wak, du ma ovsoh ni, i muhl fai-tor, tonk'peh bestow yourself fi' ein worthier person do drummle. Din-tor havisham mazhiv-kur-tor du tor ish-veh, u' wuh greatest slight heh dash ik kupi nam-tor ovsoh tor wuh wehk irak weh-rom sasu vi krol-tor du, heh tor wuh zamu vi truly ashaya du. Among eifa zamu tra' lau nam-tor veh vi ashau du kauk u' dearly, hi au has ri ashau du u' wu, u' i. Nem-tor ish-veh, heh i mokuhlek lesh ish-veh weh-rom, na' ish-veh sake!" t'nash-veh earnestness awoke wuh wonder svi' ish-veh ik seemed u' kuv ish-veh would ma vesh' estuhl k' utan'es, kuv she kupi ma rendered me na' ek' intelligible tor ish-veh sha' kashek. "i am going, " she leralmin-tor va'ashiv, svi' wuh gentler spes, "tor nam-tor telik tor ish-veh. Wuh preparations na' t'nash-veh kal'i'farr nam-tor tor, heh i dungau nam-tor telik ak. Po tor du injuriously ragtau wuh ahm t' t'nash-veh ko-mekh k' thanah? Ish-veh nam-tor t'nash-veh sha' bae'cok." "ish-veh sha' bae'cok, estella, tor fling yourself maf fi-tor wuh brute?" "fi' ik dang i fling myself maf?" she retorted, k' wuh abru'teruklar-ru'lut. "dang i fling myself maf fi-tor wuh sasu vi would wuh soonest olau (kuv sutra tor olau such vel) ik i nem-tor nothing tor ish-veh? Tra'! Ish-veh nam-tor ovsoh. I dungau tor muhl hiyet, heh ni dungi t'nash-veh sa-telsu. U' tor leading me vi' ra du vutau nash fatal ash, din-tor havisham would ma had me bek-tor, heh ri marry wi; tonk'peh i am zungor t' wuh ha'kiv i ma pufulag-tor, if has maut zamu sem-rik-tor na' me, heh i am willing hiyet tor rubah ish-veh. Leralmin rai weht. Etek dungau worla ken-tor tik vath." "such wuh tvai brute, such wuh stupid brute!" i urged, svi' despair. "ri tor nam-tor kwes t' t'nash-veh hasu wuh kudaya tor ish-veh, " leralmin-tor estella; "i dungau ri nam-tor ik. Sarlah! La' nam-tor t'nash-veh el'ru. Tor etek krus fi' nash, du visionary boyor sasu?" "o estella!" i kilko-tor, u' t'nash-veh sfith(-) bezhun-masu tevan-tor sahris fi' ish-veh el'ru, tor ra i would tor restrain au; "kauk kuv i hafau svi' england heh kupi meskaraya t'nash-veh patam abru k' wuh shom, uf kupi gla-tor nash-veh du drummle's ko-telsu?" "nonsense, " she fun-tor, "nonsense. Nash dungi be' dvun svi' rai wak." "worla, estella!" "du dungi prah me s' nahp svi' wuh wehk gad." "s' t'nash-veh nahp! Du nam-tor krus t' t'nash-veh nam, krus t' myself. Du ma vesh' svi' kanok zehl i ma ek'wak telv-tor opi' i wuh'rak sarlah la', wuh rough tsuri sa-kan t'vi ri donku-tor khaf-spol du wounded kauk yi. Du ma vesh' svi' kanok prospect i ma ek'wak gla-tor opi', fi' wuh pilash, fi' wuh masu-halovau t' wuh ships, fi' wuh masu-kastra, svi' wuh wan, svi' wuh ta'hal, svi' wuh mu'khlup'es, svi' wuh salan, svi' wuh lapan, svi' wuh masutra, svi' wuh yut. Du ma vesh' wuh embodiment t' kanok graceful fancy ik t'nash-veh kashek has ek'wak shetau acquainted k'. Wuh kov t' if wuh strongest london kelek nam-tor tor nam-tor ri weht yeht, il weht impossible tor nam-tor sa'dvun-tor k' ish-veh el'ru, do ish-veh la'es heh vi-yumuk ma vesh' tor me, tra' heh kanok-wilat, heh dungi nam-tor. Estella, tor wuh kim-shah wadan t' t'nash-veh ha'kiv, du fam yehat dvel-tor tonk'peh hafau krus t' t'nash-veh character, krus t' wuh pi' rom svi' me, krus t' wuh ek'rasah. Tonk'peh, svi' nash dahshaya, i katravahsu du goh k' wuh rom; heh i dungi faithfully meskaraya du tor ik kwon-hau-ov, na' du bolau ma ovsoh me irak weht rom do klau, kal-tor me olau i' ra nasik flakosh i lau. O oekon kudau du, oekon forgive du!" svi' ra prahk'es t' unhappiness i prah aifa pushau zhit s' myself, i ri tor fai-tor. Wuh rhapsody welled abru k'svi me, spo' khaf s' wuh inward skek, heh gushed si'. I meskarau ish-veh el'ru tor t'nash-veh bru-lar ein svizh-tor moments, heh ni i losrak ish-veh. Tonk'peh ek'wak afterwards, i vokau, heh ak afterwards k' stronger utvau, ik du' estella glazhau na' me goh k' incredulous wonder, wuh spectral khlop t' din-tor havisham, ish-veh el'ru fam dvun covering ish-veh khaf-spol, seemed ek' resolved vi' wuh ghastly nantaya t' pity heh remorse. Ek' ovsoh, ek' hal-tor! Ni mau vesh' ovsoh heh hal-tor, ik lu i went si' na' wuh temep, wuh ta'hal t' wuh gad seemed t' wuh darker kur do lu i went svi'. Na' wuh du', i ip-sut myself among ein lanes heh k'-yut, heh yi kwul-tor ska' tor lates ek' wuh yut tor london. Na', i had k' ik wak sarlah tor myself ni irak u' tor panah-tor ik i kupi ri hal-tor pla' tor wuh ha-shal heh gla-tor drummle tra'; ik i kupi ri lesh tor hayal-tor fi-tor wuh coach heh nam-tor spoken tor; ik i kupi tor nothing ulef ni rom na' myself u' zung-tor myself si'. Ish-veh vesh' vesht midnight lu i tuhsau london mesut. Pursuing wuh wonil intricacies t' wuh yut if na' ik wak palutunau na'tev'rak be' wuh middlesex gef t' wuh pilash, t'nash-veh readiest access tor wuh temple vesh' beyik wuh pilash-vla, k'fai whitefriars. I vesh' ri gishu till tor-morrow; tonk'peh i had t'nash-veh tal-muv, heh, kuv herbert vesh' hal-tor tor sar-tak, kupi prah tor sar-tak myself rik' disturbing ish-veh. U' ish-veh seldom pavesh-tor ik vesht sarlah nash-veh svi' na' ik whitefriars temep po' wuh temple vesh' a'ing, heh u' i vesh' maut muddy heh weary, i did ri nem-tor ish-veh has-bosh ik wuh mu-yor-porter linisau me k' mau attention u' au meskarau wuh temep wuh pi' yut tu'ash na' me tor be' dvun svi'. Tor gol'nev ish-veh vokaya i mentioned t'nash-veh ahm. "i vesh' ri ved sure, osu, tonk'peh i nahp ni. La''s wuh pitoh, osu. Wuh skladasu ik katau ish-veh, leralmin-tor would du nam-tor ni rom u' telv-tor ish-veh k' t'nash-veh makh-yonet?" [illustration] mau ak'wikmun k' wuh ya'akash, i nem-tor wuh pitoh. Ish-veh vesh' khartau tor philip pip, esquire, heh fi' wuh fik t' wuh superscription vesh' wuh zhit, "sanoi telv-tor nash, la'." i tu'ash ish-veh, wuh watchman holding abru ish-veh ta'hal, heh telv-tor svi'udish, svi' wemmick's kitaun, "ri tor hal-tor ha-kel." chapter xlv. Turning s' wuh temple temep u' ak u' i had telv-tor wuh warning, i tor wuh buhfik t' t'nash-veh yut tor halitra yut, heh tra' prah wuh tab-ma hackney chariot heh drove tor wuh hummums svi' covent bah-ker. Svi' eifa wak wuh sar-tak vesh' kwon-hau-ov tor nam-tor prah tra' na' sovek wadan t' wuh mu-yor, heh wuh chamberlain, letting me svi' na' ish-veh pok wicket, lighted wuh ha'fek thurai svi' zek fi' ish-veh nef, heh gluvau me zehik vi' wuh shi'yuk thurai svi' zek fi' ish-veh feim. Ish-veh vesh' wuh wihfelau t' vault fi' wuh solektra lan-tol na' wuh pla', k' wuh despotic stislak t' wuh kehkuh-lehk bedstead svi' ish-veh, straddling abru' wuh bosh shi, putting veh t' ish-veh arbitrary mal vi' wuh yon-sha'ti heh wuh'ashiv vi' wuh svep-sharu, heh squeezing wuh wretched pi' washing-lamok svi' ved wuh divinely righteous manner. U' i had ya'akash na' wuh mu-yor-ta'hal, wuh chamberlain had katau me svi', fa' au losrak me, wuh rom hinek constitutional rushlight t' eifa virtuous daysan vel spo' wuh tam'a t' wuh walking-cane, if instantly shau its pla' kuv ish-veh vesh' estuhl, if nothing kupi ek'wak nam-tor lighted na', heh if vesh' shitau svi' solitary confinement na' wuh lanet t' wuh pid zhai-tukh kispek, tilau k' pauk razh ik tor wuh staringly eik-kum'i nel-dath fi' wuh temok. Lu i had prah vi' sar-tak, heh ti tra' footsore, weary, heh wretched, i afer-tor ik i kupi rai weht ikap-tor t'nash-veh sha' bezhun do i kupi ikap-tor wuh bezhun t' nash duhik argus. Heh thus, svi' wuh gloom heh tevakh t' wuh mu-yor, etek nantau na' veh wuh'ashiv. Ra wuh doleful mu-yor! Uf anxious, uf dismal, uf wu! Tra' vesh' wuh inhospitable fnish-tor svi' wuh tvi-shal, t' samu soot heh fal grazhiv; heh, u' i glazhau abru vi' wuh teruk t' wuh tester abru' t'nash-veh patam, i nahp ra wuh su'etek t' pla-kur-mashek hash-tor s' wuh butchers', heh earwigs s' wuh mahr-kel, heh grubs s' wuh shasol, bolau nam-tor holding fi' abru tra', lying k' na' thurai belaar. Nash pufulag-tor me tor speculate whether sovek t' au ek'wak tumbled ne', heh yi i fancied ik i olau ta'hal tevan-tor fi' t'nash-veh limuk, wuh disagreeable da-tor t' nahp, suggesting vath heh weht objectionable betau abru t'nash-veh pla'. Lu i had lain kum'i wuh pi' du', eifa wehtsuri spes k' if silence teems began tor tor themselves zhu-yehat. Wuh tsorayek zhal-tor, wuh yon-sha'ti spes-tevan, wuh pi' washing-lamok ticked, heh veh guitar-string mavau occasionally svi' wuh tuf t' zish-nef. Na' pa' wuh ka wak, wuh bezhun fi' wuh temok acquired wuh uzh sagluvaya, heh svi' kanok veh t' eifa staring rounds vesht gla-tor nash-veh written, ri tor hal-tor ha-kel. Whatever mu-yor-fancies heh mu-yor-ralash crowded fi' me, au worla warded ska' nash ri tor hal-tor ha-kel. Ish-veh plaited itself vi' whatever i nahp t', u' wuh bodily kusut would ma ovsoh. Ri wu fa', i had telv-tor svi' wuh newspapers, uf wuh gentleman ri-fainu had sarlah tor wuh hummums svi' wuh mu-yor, heh had hal-tor tor sar-tak, heh had vashau himself, heh had vesh' afer-tor svi' wuh asal weltering svi' khaf. Sarlah ish-veh vi' t'nash-veh patam ik au bolau ma occupied nash maut vault t' t'nash-veh, heh i prah s' sar-tak tor assure myself ik tra' vesh' rai yon-kur ulidar pa'; yi tu'ash wuh svep tor glazhau si' vi' wuh tvur, heh cheer myself k' wuh besu'es t' wuh irak ta'hal, be' if i fai-tor wuh chamberlain tor nam-tor dozing. Tonk'peh ek' nash wak, po i vesh' ri tor hal-tor ha-kel, heh ra had pavesh-tor na' ha-kel, heh lu i dang hal-tor ha-kel, heh whether provis vesh' safe na' ha-kel, vesh' deshkau occupying t'nash-veh kashek ni busily, ish-veh lau ma supposed tra' kupi nam-tor rai weht tvi-shal svi' ish-veh na' sovek vath theme. Kauk lu i nahp t' estella, heh uf etek had parted ik gad ek'wak, heh lu i recalled ek' wuh circumstances t' etwel parting, heh ek' ish-veh glazhau heh molu, heh wuh torai t' ish-veh ozh du' she knitted, kauk yi i vesh' pursuing, la' heh tra' heh kanok-wilat, wuh yuzhat, ri tor hal-tor ha-kel. Lu na' kim-shah i dozed, svi' sheer exhaustion t' kashek heh ak'shem, ish-veh became wuh vast shadowy tor-zhit if i had tor conjugate. Imperative mood, la' wis: ri tor thou hal-tor ha-kel, kal-tor ish-veh ri hal-tor ha-kel, kal-tor etek ri hal-tor ha-kel, tor ri ye il du hal-tor ha-kel, kal-tor ri au hal-tor ha-kel. Yi potentially: i lau ri heh i fam yehat hal-tor ha-kel; heh i lau ri, kupi ri, would ri, heh dang ri hal-tor ha-kel; abi' i olau ik i vesh' going saglakolau, heh padukau abru' fi' wuh trak, heh glazhau na' wuh staring rounds fi-tor wuh temok va'ashiv. I had losrak kharat ik i vesh' tor nam-tor puvutau na' stehkuh; na' ish-veh vesh' eiktra ik i bolau gla-tor wemmick fa' seeing sovek veh else, heh kaing eiktra ik nash vesh' wuh nuf svi' if ish-veh walworth sentiments goh kupi nam-tor taken. Ish-veh vesh' wuh vas tor prah s' wuh tvi-shal wilat wuh mu-yor had vesh' ni miserable, heh i bolau rai dahr knocking na' wuh svep tor startle me s' t'nash-veh uneasy sar-tak. Wuh castle battlements arose fi-tor t'nash-veh zan-tor na' ohkuh o'wak-vel. Wuh pi' dvinsu aisha tor nam-tor entering wuh klomak k' dahkuh fal padukau, i be' dvun-tor k'fai wuh postern heh tuhsau wuh drawbridge svi' ish-veh apc'koik, heh ni sarlah rik' announcement vi' wuh la'es t' wemmick u' au vesh' tor theris-masu na' himself heh wuh aged. Wuh tu'ash svep afforded wuh vulunaya zan-tor t' wuh aged svi' sar-tak. "halloa, mr. Pip!" leralmin-tor wemmick. "du did sarlah ha-kel, yi?" "ha, " i fun-tor; "tonk'peh i didn't hal-tor ha-kel." "ik's ek' gas'rak, " leralmin-tor au, rubbing ish-veh el'ru. "i losrak wuh pitoh na' du na' tik t' wuh temple temep, fi' wuh pavesh. If temep did sarlah du tor?" i var-tor ish-veh. "i'll hal-tor pauk tor wuh vath svi' wuh rivak t' wuh gad heh vashau wuh pitoh, " leralmin-tor wemmick; "ish-veh's wuh rom tor-go worla tor trasha documentary evidence kuv du mokuhlek gol'nev ish-veh, fai'ei du ri tor fai-tor lu ish-veh lau nam-tor shitau svi'. I'm going tor nem-tor wuh liberty k' du. Would du kashek toasting nash kahm na' wuh aged p?" i leralmin-tor i dang nam-tor delighted tor tor ish-veh. "yi du mokuhlek hal-tor pa' ish-veh ar'kadan, mary anne, " leralmin-tor wemmick tor wuh pi' dvinsu; "if mor etek tor ourselves, ri tor gla-tor du, mr. Pip?" au hau, winking, u' she sasaudau. I itaren ish-veh na' ish-veh friendship heh yuzhat, heh etwel discourse proceeded svi' wuh neik molu, du' i toasted wuh aged's kahm heh au buttered wuh crumb t' wuh aged's padukau. "i', mr. Pip, du fai-tor, " leralmin-tor wemmick, "du heh i ken-tor veh wuh'ashiv. Etek nam-tor svi' etwel awek heh personal tsoh, heh etek ma vesh' engaged svi' wuh confidential transaction fa' tor-gad. Official sentiments nam-tor veh vel. Etek nam-tor hayaik official." i cordially assented. I vesh' ni maut nervous, ik i had already lighted wuh aged's kahm spo' wuh torch, heh vesh' obliged tor salur ish-veh si'. "i accidentally puzhu-tor, za-gad asal, " leralmin-tor wemmick, "hasu svi' wuh ac'ruth shi wilat i wuh'wak nem-tor du, kauk svi' du heh me, ish-veh's u' muhl ri tor mention ahm lu avoidable" "mau weh-rom ri, " leralmin-tor i. "i ken-tor du." "i puzhu-tor tra' k' pavesh, za-gad asal, " leralmin-tor wemmick, "ik wuh ac'ruth person ri altogether t' uncolonial pursuits, heh ri unpossessed t' leshanik veltra, i ri tor fai-tor vi ish-veh lau really nam-tor, etek skil-tor't ahm nash person" "ri bolayatik, " leralmin-tor i. "had tor ein pi' stir svi' wuh ac'ruth krus t' wuh panu wilat wuh rom wehk sutra hal-tor, ri kwon-hau-ov svi' gratification t' ish-veh sha' inclinations, heh ri ved irrespective t' wuh government kodona" svi' watching ish-veh limuk, i tor ved wuh firework t' wuh aged's kahm, heh greatly discomposed fi' t'nash-veh sha' attention heh wemmick's; na' if i apologised. "k' disappearing s' such shi, heh hasu rai weht puzhu-tor t' thereabouts. S' if, " leralmin-tor wemmick, "conjectures had vesh' ashenau heh wihka shidau. I isha puzhu-tor ik du na' ish-veh tvi-shal svi' bah-ker kelek, temple, had vesh' glantau, heh lau nam-tor glantau va'ashiv." "k' ik?" leralmin-tor i. "i wouldn't hal-tor vi' ik, " leralmin-tor wemmick, evasively, "ish-veh lau clash k' official responsibilities. I puzhu-tor ish-veh, u' i ma svi' t'nash-veh wak puzhu-tor vath curious vel svi' wuh ka shi. I ri tor var-tor ish-veh du fi' ro'fori poprah. I puzhu-tor ish-veh." au nem-tor wuh toasting-snauk heh kahm s' me u' au stariben, heh eku forth wuh aged's asal-yem neatly fi' wuh pi' tray. Previous tor placing ish-veh fa' ish-veh, au went vi' wuh aged's tvi-shal k' wuh sok'i wan-kur sai, heh tied wuh ka ne' wuh hinek gentleman's chin, heh propped ish-veh abru, heh shitau ish-veh nightcap fi' veh vla, heh mazhiv-kur-tor ish-veh ved wuh rakish sov. Yi au shitau ish-veh asal-yem fa' ish-veh k' lo'uk tun, heh leralmin-tor, "ek' gas'rak, ain't du, aged p?" tor if wuh cheerful aged kilko-tor, "ek' gas'rak, john, t'nash-veh sa-kan, ek' gas'rak!" u' tra' seemed tor nam-tor wuh tacit understanding ik wuh aged vesh' ri svi' wuh presentable fupa s', heh vesh' therefore tor nam-tor panah-tor invisible, i tor wuh pretence t' hasu svi' ovsotik ignorance t' aifa proceedings. "nash watching t' me na' t'nash-veh tvi-shal (if i ma wuh'wak had utvau tor suspect), " i leralmin-tor tor wemmick lu sarlah ish-veh pla', "nam-tor inseparable s' wuh person tor ik du ma adverted; nam-tor ish-veh?" wemmick glazhau maut serious. "i couldn't undertake tor leralmin ik, t' t'nash-veh sha' fai-tukh. I tvai, i couldn't undertake tor leralmin ish-veh vesh' palikauk. Tonk'peh ish-veh either nam-tor, il ish-veh dungi nam-tor, il ish-veh's svi' lo'uk tehvar t' hasu." u' vesht gla-tor nash-veh ik au vesh' restrained k' fealty tor pi' britain s' taran u' mau u' au kupi, heh u' i fai-tor k' thankfulness tor ish-veh uf irak si' t' ish-veh yut au went tor leralmin ra au did, i kupi ri hish-tor ish-veh. Tonk'peh i var-tor ish-veh, po' wuh pi' meditation abru' wuh yon, ik i would spo' tor ya'akash ish-veh wuh deshker, subject tor ish-veh answering il ri answering, u' au deemed gas'rak, heh sure ik ish-veh rivak would nam-tor gas'rak. Au svizh-tor svi' ish-veh asal-yem, heh mes ish-veh kar, heh pinching ish-veh sav'el-sleeves (ish-veh notion t' svi'-svep comfort vesh' tor hayal-tor rik' sovek tor-pal), au nodded tor me wuh'wak, tor shitau t'nash-veh deshker. "du ma puzhu-tor t' wuh sasu t' rasahkos character, t'vi yeht ahm nam-tor compeyson?" au kilko-tor k' veh vath nod. "nam-tor au living?" veh vath nod. "nam-tor au svi' london?" au mazhiv-kur-tor me veh vath nod, lerakhovau wuh lehk-office exceedingly, mazhiv-kur-tor me veh kim-shah nod, heh went fi' k' ish-veh asal-yem. "i', " leralmin-tor wemmick, "questioning hasu abru', " if au emphasised heh ashiv-tor na' t'nash-veh guidance, "sarlah nash-veh tor ra i did, po' khaf-spol ra i puzhu-tor. I went tor bah-ker kelek tor talal du; ri finding du, i went tor clarriker's tor talal mr. Herbert." "heh ish-veh du afer-tor?" leralmin-tor i, k' lo'uk anxiety. "heh ish-veh i afer-tor. Rik' mentioning sovek ahm il going vi' sovek details, i mazhiv-kur-tor ish-veh tor ken-tor ik kuv au vesh' aware t' anybodytom, jack, il richardbeing pa' wuh tvi-shal, il pa' wuh iyi neighbourhood, au had weh-rom prah tom, jack, il richard s' wuh yut du' du vesh' s' wuh yut." "au would nam-tor greatly puzzled ra tor tor?" "au vesh' puzzled ra tor tor; ri wuh lehkuh, fai'ei i mazhiv-kur-tor ish-veh t'nash-veh opinion ik ish-veh vesh' ri safe tor ar'kadan tor prah tom, jack, il richard nuh' irak s' wuh yut na' la'. Mr. Pip, i'll var-tor du vel. Ne' existing circumstances, tra' nam-tor rai shi spo' wuh lo'uk kahr lu du nam-tor wuh'wak svi' ish-veh. Ri tor shaya wein nuh' ak. Ti ikap-tor. Bek-tor till vel slacken, fa' du ar'kadan wuh tu'ash, kauk na' k'shatri sov." i itaren ish-veh na' ish-veh taluhk na'shikh, heh ya'akash ish-veh ra herbert had ovsoh? "mr. Herbert, " leralmin-tor wemmick, "po' hasu ek' t' wuh tuh na' ulef wuh wadan, kwul-tor si' wuh dotor. Au mentioned tor me u' wuh tsat, ik au nam-tor courting wuh nu'ri t'sai vi has, u' rai vet du nam-tor aware, wuh bedridden pa. If pa, having vesh' svi' wuh purser zehl t' ha'kiv, ti wuh-sar-tak svi' wuh kes-wun-krani wilat au mokuhlek gla-tor wuh ships mashalo-thalv abru heh ne' wuh pilash. Du nam-tor acquainted k' wuh nu'ri t'sai, danik probably?" "ri personally, " leralmin-tor i. Wuh yeht'es vesh', ik she had kluchi tor me u' wuh kodonuhk besu vi did herbert rai rom, heh ik, lu herbert had wuh'rak proposed tor la' me tor ish-veh, she had poprah wuh mnah k' such maut moderate warmth, ik herbert had olau himself obliged tor confide wuh fupa s' t' wuh nuf tor me, k' wuh zan-tor tor wuh lapse t' wuh pi' wak fa' i tor ish-veh acquaintance. Lu i had palikau tor storilaya herbert's prospects k' stealth, i had vesh' kup tor lesh nash k' cheerful ven-dol-leralmin: au heh ish-veh affianced, na' ish-veh krus, had naturally ri vesh' maut anxious tor ragtau wuh wuh person vi' ish-veh interviews; heh thus, hi i vesh' assured ik i had risen svi' clara's vam, heh hi wuh nu'ri t'sai heh i had wu regularly interchanged skladan heh remembrances k' herbert, i had worla gla-tor ish-veh. However, i did ri trouble wemmick k' aifa particulars. "wuh kelek k' wuh kes-wun-krani, " leralmin-tor wemmick, "hasu k' wuh pilash-vla, ne' wuh patra tra' svi' limehouse heh greenwich, heh hasu potau, ish-veh seems, k' wuh maut respectable kir'an vi has wuh furnished upper lan-tol tor kal-tor, mr. Herbert shitau ish-veh tor me, ra did i nah-tor t' ik u' wuh rikwonik tenement na' tom, jack, il richard? I', i nahp maut muhl t' ish-veh, na' rehkuh utvau i'll mazhiv-kur-tor du. Ik nam-tor tor leralmin: firstly. Ish-veh's altogether s' ek' ish-veh kuhsh-tor, heh nam-tor muhl maf s' wuh tsuri tuh t' yut lo'uk heh pi'. Secondly. Rik' going be' ish-veh yourself, du kupi kwon-hau-ov zhu-tor t' wuh ek'manek t' tom, jack, il richard, k'fai mr. Herbert. Thirdly. Po' wuh du' heh lu ish-veh lau nam-tor prudent, kuv du dang aitlun tor trel tom, jack, il richard fi' dohn wuh k'shatri packet-masu-hali, tra' au isready." mau comforted k' aifa considerations, i itaren wemmick va'ashiv heh va'ashiv, heh eit'jae ish-veh tor proceed. "muhl, osu! Mr. Herbert threw himself vi' wuh business k' wuh dungi, heh k' naukuh o'wak-vel kim-shah mu-yor au ha-kel-tor tom, jack, il richard, whichever ish-veh lau nam-tor, du heh i ri tor aitlun tor fai-tor, ved successfully. Na' wuh hinek lodgings ish-veh vesh' ken-tor ik au vesh' summoned tor dover, heh, svi' kla-min, au vesh' taken ne' wuh dover fau-yut heh cornered s' ish-veh. I', wuh'ashiv lo'uk advantage t' ek' nash nam-tor, ik ish-veh vesh' ovsoh rik' du, heh lu, kuv sovek veh vesh' fundik himself pa' ish-veh dvun, du bolau nam-tor fainu tor nam-tor ek'wak ni wehk miles ska' heh ved vathru engaged. Nash matau suspicion heh confuses ish-veh; heh na' wuh ka utvau i recommended ik, kauk kuv sarlah du pla' kim-shah mu-yor, du dang ri hal-tor ha-kel. Ish-veh katau svi' weht confusion, heh du aitlun confusion." wemmick, having shahtau ish-veh asal-yem, la' glazhau na' ish-veh glantau, heh began tor prah ish-veh tor-pal fi'. "heh i', mr. Pip, " leralmin-tor au, k' ish-veh el'ru fam dvun svi' wuh sleeves, "i ma probably ovsoh wuh danik i mokuhlek tor; tonk'peh kuv i mokuhlek ek'wak tor weht, s' wuh walworth sfek t' zan-tor, heh svi' wuh strictly awek heh personal tsoh, i dungau nam-tor glad tor tor ish-veh. La''s wuh shi'yavekh. Tra' mokuhlek nam-tor rai klau svi' ish-veh going la' tor-mu-yor, heh seeing na' yourself ik ek' nam-tor muhl k' tom, jack, il richard, fa' du hal-tor ha-kel, if nam-tor wuh'ashiv utvau na' ish-veh ri going ha-kel kim-shah mu-yor. Tonk'peh, po' du ma hal-tor ha-kel, ri tor hal-tor pla' la'. Du nam-tor maut welcome, i am sure, mr. Pip"; ish-veh el'ru vesh' i' s' ish-veh sleeves, heh i vesh' shaking au; "heh kal-tor me t'forti impress veh yauluhk sfek fi-tor du." au laid ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh tipan, heh hau svi' wuh solemn zhal: "avail yourself t' nash khru tor ti meskaraya t' ish-veh leshanik veltra. Du ri tor fai-tor ra lau pavesh-tor tor ish-veh. Ri tor kal-tor sovek-vel pavesh-tor tor wuh leshanik veltra." ved despairing t' tor t'nash-veh kashek pa'shik tor wemmick fi' nash sfek, i forbore tor ar'kadan. "wak's abru, " leralmin-tor wemmick, "heh i bolau nam-tor ska'. Kuv du had nothing weht pressing tor tor do tor potau la' till gu'gelik, ik's ra i dang na'shikhau. Du glazhau maut mau worried, heh ish-veh would tor du rom ki' wuh perfectly hizhuk gad k' wuh aged, au'll nam-tor abru presently, heh wuh pi' zeshau ofyou vokau wuh pig?" "veling, " leralmin-tor i. "muhl; heh wuh pi' zeshau t' ish-veh. Ik kahm du toasted vesh' ish-veh, heh au vesh' svi' ek' respects wuh wuh'rak-rater. Tor ar'kadan ish-veh, kuv ish-veh nam-tor goh na' hinek acquaintance sake. Rom-bye, aged parent!" svi' wuh cheery saul. "ek' gas'rak, john; ek' gas'rak, t'nash-veh sa-kan!" piped wuh hinek sasu s' k'svi. I ak tevan-tor asleep fa' wemmick's yon, heh wuh aged heh i tizh-tor veh wuh'ashiv's shila'es k' tevan-tor asleep fa' ish-veh weht il lehkuh ek' gad. Etek had loin t' pork na' aru-yem, heh yar-kur grown fi' wuh estate; heh i nodded na' wuh aged k' wuh rom intention whenever i vravshau tor tor ish-veh drowsily. Lu ish-veh vesh' ved gu'gelik, i losrak wuh aged preparing wuh yon na' toast; heh i inferred s' wuh su'etek t' teacups, u' muhl u' s' ish-veh glances na' wuh dahkuh pi' svep svi' wuh temok, ik din-tor skiffins vesh' gishu. Chapter xlvi. Ohkuh o'wak-vel had kwul-tor fa' i prah vi' wuh sov, ik vesh' scented, ri disagreeably, k' wuh val heh shavings t' wuh wu-gef masu-hali-torvausu, heh mashalo-thalv-lap, fel, heh vihpan makers. Ek' ik masu-vla shal t' wuh upper heh weh-neik patra ne' mesut vesh' ri-fainu solektra tor me; heh lu i kwul-tor ne' k' wuh pilash, i afer-tor ik wuh gla-tor i aitlu vesh' ri wilat i had supposed ish-veh tor nam-tor, heh vesh' sovek-vel tonk'peh hagik tor talal. Ish-veh vesh' puvutau mill muzh kutra, chinks's basin; heh i had rai vath kakhartausu tor chinks's basin do wuh hinek yar-kur khaf-tukh man-elakh-lates. Ish-veh tukh ri ra stranded ships repairing svi' smash-hali-kif i pakik myself among, ra hinek vukh t' ships svi' rivak t' hasu knocked tor krus, ra stan-tor heh shuhk heh vath dregs t' mashen, ra ker t' hali-torvausu heh hali-raf-shayek, ra zhar-tor masu-vohrayek blindly biting vi' wuh solektra, hi na' tevun ska' gu-vam, ra mountainous shasol t' accumulated casks heh lap-tukh, uf wehk man-elakh-lates-tor ik vesh' ri wuh hinek yar-kur khaf-tukh. Po' several wak tevan-tor pen t' t'nash-veh destination heh u' k'ashiv overshooting ish-veh, vesht sarlah nash-veh unexpectedly pauk wuh teruk, fi-tor mill muzh kutra. Ish-veh vesh' wuh sluk ves t' shi, ek' circumstances panah-tor, wilat wuh salan s' wuh pilash had tvi-shal tor da-tor itself pauk; heh tra' vesh' dahkuh il rehkuh lap svi' ish-veh, heh tra' vesh' wuh stump t' wuh ruined salan-grazhakel, heh tra' vesh' wuh hinek yar-kur khaf-tukh man-elakh-lates, t'vi wu heh wonil vista i kupi zavikau svi' wuh moonlight, bi' wuh weizehl t' wooden nentu eku svi' wuh solektra, ik glazhau spo' superannuated haymaking-dref-tor if had grown hinek heh pakik danik t' ish-veh zud. Selecting s' wuh zamu queer kelek fi-tor mill muzh kutra wuh kelek k' wuh wooden khom heh rehkuh var t' kes-wun-krani (ri tchol-krani, if nam-tor wuh'ashiv vel), i glazhau na' wuh math fi-tor wuh svep, heh telv-tor tra', mrs. Whimple. Ik hasu wuh ahm i aitlu, i knocked, heh wuh shakhupik kosu t' wuh vaksurik heh smusma-tor appearance kesau. She vesh' iyi deposed, however, k' herbert, vi silently pufulag-tor me vi' wuh parlour heh ikap-tor wuh svep. Ish-veh vesh' wuh shaik kashan tor gla-tor ish-veh maut familiar limuk afer-tor ved na' ha-kel svi' ik maut unfamiliar tvi-shal heh shal; heh i afer-tor myself looking na' ish-veh, mau u' i glazhau na' wuh teruk-cupboard k' wuh makh heh china, wuh fo fi-tor wuh vuzh-mev-krus, heh wuh kur-tor engravings fi' wuh temok, representing wuh tevakh t' khart-lan fas-tor, wuh hali-supsaya, heh ish-veh majesty sa-te'kru george wuh wuh svi' wuh fupa s' coachman's wig, duf-breeches, heh fik-kluf, fi' wuh nef na' windsor. "ek' nam-tor muhl, handel, " leralmin-tor herbert, "heh au nam-tor ved satisfied, hi nayik tor gla-tor du. T'nash-veh tal-kam ko-kan nam-tor k' ish-veh sa-mekh; heh kuv du'll bek-tor till sarlah ish-veh ne', i'll tor du fainu tor ish-veh, heh yi etek'll hal-tor upstairs. Ik's ish-veh sa-mekh." i had shetau aware t' wuh alarming growling overhead, heh had probably sagluvau wuh kla-min svi' t'nash-veh countenance. "i am kwes au nam-tor wuh maf hinek rascal, " leralmin-tor herbert, smiling, "tonk'peh i ma worla gla-tor ish-veh. Ri tor du fnish-tor rum? Au nam-tor kwon-hau-ov na' ish-veh." "na' rum?" leralmin-tor i. "ha, " fun-tor herbert, "heh du lau suppose uf bovik ish-veh tor ish-veh gout. Au persists, nuh', svi' keeping ek' wuh provisions upstairs svi' ish-veh tvi-shal, heh serving au si'. Au potau au fi' nef abru' ish-veh patam, heh dungi rasathau au ek'. Ish-veh tvi-shal bolau nam-tor spo' wuh chandler's mahr-kel." du' au thus stariben, wuh growling ralash became wuh prolonged roar, heh yi tev-tor maf. "ra else mokuhlek nam-tor wuh consequence, " leralmin-tor herbert, svi' danaya, "kuv au dungi tresahk wuh thuhk? Wuh sasu k' wuh gout svi' ish-veh gas'rak handand kanok-wilat elsecan't gish tor prah k'fai wuh dahtau gloucester rik' hurting himself." au seemed ki' dash-tor himself maut mau, na' au mazhiv-kur-tor wuh'ashiv furious roar. "ki' provis na' wuh upper lodger nam-tor ved wuh godsend tor mrs. Whimple, " leralmin-tor herbert, "na' veling sutra svi' paik skil-tor't lamok ik ralash. Wuh curious shi, handel; isn't ish-veh?" ish-veh vesh' wuh curious shi, indeed; tonk'peh remarkably muhl potau heh sok'i. "mrs. Whimple, " leralmin-tor herbert, lu i var-tor ish-veh ni, "nam-tor wuh buhfik t' housewives, heh i really ri tor fai-tor ra t'nash-veh clara would tor rik' ish-veh motherly gol'nev. Na', clara has rai ko-mekh t' ish-veh sha', handel, heh rai relation svi' wuh panu tonk'peh hinek gruffandgrim." "surely ik's ri ish-veh ahm, herbert?" "rai, rai, " leralmin-tor herbert, "ik's t'nash-veh ahm na' ish-veh. Ish-veh ahm nam-tor mr. Barley. Tonk'peh ra wuh kudaya ish-veh nam-tor na' wuh sa-fu t' t'nash-veh sa-mekh heh ko-mekh tor ashaya wuh ko-kan vi has rai relations, heh vi mokuhlek worla ertau herself il anybody else pa' ish-veh skan!" herbert had var-tor me fi' former occasions, heh i' reminded me, ik au wuh'rak fai-tor din-tor clara barley lu she vesh' completing ish-veh education na' wuh establishment na' hammersmith, heh ik fi' ish-veh hasu recalled ha-kel tor nurse ish-veh sa-mekh, au heh she had confided ish-veh affection tor wuh motherly mrs. Whimple, k' ik ish-veh had vesh' fostered heh pakhartau k' kaik kindness heh discretion, ek'wak opi'. Ish-veh vesh' ken-tor ik nothing t' wuh sival malat kupi possibly nam-tor confided tor hinek barley, k' utvau t' ish-veh hasu totally unequal tor wuh consideration t' sovek subject weht psychological do gout, rum, heh purser's mahr-kel. U' etek vesh' thus conversing svi' wuh neik molu du' hinek barley's potun-tor growl vibrated svi' wuh ha-zehl ik tuhsau wuh abru-tol, wuh tvi-shal svep tu'ash, heh wuh maut takov, slight, gu'gelik-eyed ko-kan t' dah-leh il ni sarlah svi' k' wuh ki'haf svi' ish-veh el'ru: ik herbert tenderly vas-tor t' wuh ki'haf, heh presented, blushing, u' "clara." she really vesh' wuh danik sem-rik-tor ko-kan, heh lau ma be' dvun-tor na' wuh captive pu'a, ik ik truculent ogre, hinek barley, had hish-tor vi' ish-veh dvin. "glazhau la', " leralmin-tor herbert, showing me wuh ki'haf, k' wuh compassionate heh sival abru'teruklar-ru'lut, po' etek had variben wuh pi'; "la''s ri donku-tor clara's mu'yor-yem, dvin-tor si' kanok mu-yor. La''s ish-veh allowance t' kap, heh la''s ish-veh shihvek t' thuhk, heh la''s ish-veh rum, if i mon. Nash nam-tor mr. Barley's asal-yem na' tor-morrow, dvin-tor si' tor nam-tor pufas-tor. Dahkuh mutton-chops, rehkuh potatoes, ein thresh peas, wuh pi' flour, dahkuh ounces t' butter, wuh k'hy t' alem, heh ek' nash nesh-kur pepper. Ish-veh's stewed abru teretuhr, heh taken fal, heh ish-veh's wuh nice vel na' wuh gout, i dang nah-tor!" tra' vesh' vel ni malatik heh winning svi' clara's resigned yut t' looking na' aifa mahr-kel svi' detail, u' herbert sfekau au si'; heh vel ni confiding, loving, heh innocent svi' ish-veh modest manner t' yielding herself tor herbert's embracing kar; heh vel ni gentle svi' ish-veh, ni mau needing protection fi' mill muzh kutra, k' chinks's basin, heh wuh hinek yar-kur khaf-tukh man-elakh-lates, k' hinek barley growling svi' wuh ha-zehl, ik i would ri ma undone wuh engagement svi' ish-veh heh herbert na' ek' wuh donku svi' wuh abru'lik-dunap i had worla tu'ash. I vesh' looking na' ish-veh k' sanosh heh admiration, lu suddenly wuh growl puv-tor vi' wuh roar va'ashiv, heh wuh frightful bumping ralash vesh' puzhu-tor abru', u' kuv wuh masuk'veh k' wuh wooden mal vesh' trying tor spitau ish-veh k'fai wuh abru-tol tor sarlah na' etek. Fi-tor nash clara leralmin-tor tor herbert, "papa aitlu me, ashal-veh!" heh sahr-tor maf. "tra' nam-tor wuh unconscionable hinek shark na' du!" leralmin-tor herbert. "ra tor du suppose au aitlu i', handel?" "i ri tor fai-tor, " leralmin-tor i. "vel tor mon?" "ik's ish-veh!" maf-tor herbert, u' kuv i had tor wuh guess t' wehtsuri merit. "au potau ish-veh grog pok rish-tor svi' wuh pi' matuhlek fi' wuh pasu. Bek-tor wuh moment, heh du'll zhu-tor clara abertau ish-veh abru tor nem-tor ein. Tra' au hal-tor!" wuh'ashiv roar, k' wuh prolonged hutau na' wuh shaht. "i', " leralmin-tor herbert, u' ish-veh vesh' navau k' silence, "au's drinking. I', " leralmin-tor herbert, u' wuh growl resounded svi' wuh ha-zehl wuh'wak weht, "au's ne' va'ashiv fi' ish-veh pla'!" clara fun-tor ak afterwards, heh herbert accompanied me upstairs tor gla-tor etwel falun. U' etek be' dvun-tor mr. Barley's svep, au vesh' puzhu-tor hoarsely muttering k'svi, svi' wuh ish-veh ik she-tor heh tevan-tor spo' salan, wuh zahalik refrain, svi' if i substitute rom istau na' vel ved wuh reverse: "ahoy! Kudau ish-veh bezhun, la''s hinek dun barley. La''s hinek dun barley, kudau ish-veh bezhun. La''s hinek dun barley fi' wuh pa'ash t' ish-veh pla', k' wuh s'haile. Lying fi' wuh pa'ash t' ish-veh pla' spo' wuh drifting hinek tevik flounder, la''s ish-veh hinek dun barley, kudau ish-veh bezhun. Ahoy! Kudau du." svi' nash ish-veh t' consolation, herbert informed me wuh invisible barley would commune k' himself k' wuh gad heh mu-yor teretuhr; k'ashiv, du' ish-veh vesh' ta'hal, having, na' wuh ka wak, veh bezhun na' wuh irak-zan-vel if vesh' fitted fi' ish-veh sar-tak na' wuh convenience t' sweeping wuh pilash. Svi' ish-veh dahkuh thif'etek tvi-shal na' wuh fik t' wuh kelek, if vesh' sluk heh airy, heh svi' if mr. Barley vesh' lehkuh zhu-yehat do ne', i afer-tor provis comfortably settled. Au sagluvau rai vikayek, heh seemed tor olau rim ik vesh' don mentioning; tonk'peh ish-veh kwul-tor me ik au vesh' softened, indefinably, na' i kupi ri ma leralmin-tor uf, heh kupi worla afterwards recall uf lu i ar'kada, tonk'peh certainly. Wuh opportunity ik wuh gad's shom had putan-tor me na' haulan had resulted svi' t'nash-veh fully determining tor leralmin nothing tor ish-veh respecting compeyson. Na' sovek-vel i fai-tor, ish-veh animosity na' wuh sasu lau vathru ras-tukh tor ish-veh seeking ish-veh si' heh rushing fi' ish-veh sha' vashaya. Therefore, lu herbert heh i hayal-tor ne' k' ish-veh k' ish-veh yon, i ya'akash ish-veh wuh'rak t' ek' whether au relied fi' wemmick's judgment heh shu-pal t' ro'fori? "ay, ay, tal-kam sa-kan!" au kilko-tor, k' wuh shi'vukhut nod, "jaggers fai-tor." "yi, i ma variben k' wemmick, " leralmin-tor i, "heh ma sarlah tor var-tor du ra yuzhat au mazhiv-kur-tor me heh ra na'shikh." nash i did accurately, k' wuh reservation aishan mentioned; heh i var-tor ish-veh uf wemmick had puzhu-tor, svi' newgate prison (whether s' officers il prisoners i kupi ri leralmin), ik au vesh' ne' ein suspicion, heh ik t'nash-veh tvi-shal had vesh' glantau; uf wemmick had recommended ish-veh keeping ikap-tor na' wuh wak, heh t'nash-veh keeping maf s' ish-veh; heh ra wemmick had leralmin-tor pa' getting ish-veh abroad. I hau, ik veling, lu wuh wak sarlah, i dang hal-tor k' ish-veh, il dang zahal-tor ikap-tor fi-tor ish-veh, u' lau nam-tor safest svi' wemmick's judgment. Ra vesh' tor zahal-tor ik i did ri esta fi-tor; neither, indeed, vesh' i na' ek' pa'shik il kel'o pa' ish-veh svi' t'nash-veh sha' kashek, i' ik vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' ik softer nosh, heh svi' afsakau peril na' t'nash-veh sake. U' tor altering t'nash-veh yut t' living k' enlarging t'nash-veh kodona, i shitau ish-veh tor ish-veh whether svi' etwel la' unsettled heh rihagik circumstances, ish-veh would ri nam-tor veling ridiculous, kuv ish-veh vesh' rai weh-rasahkos? Au kupi ri wafu nash, heh indeed vesh' maut reasonable throughout. Ish-veh coming pla' vesh' wuh venture, au leralmin-tor, heh au had kwon-hau-ov fainu ish-veh tor nam-tor wuh venture. Au would tor nothing tor tor ish-veh wuh desperate venture, heh au had maut pi' pthak t' ish-veh ek'manek k' such rom gol'nev. Herbert, vi had vesh' looking na' wuh yon heh pondering, la' leralmin-tor ik vel had sarlah vi' ish-veh nahp arising s' wemmick's suggestion, if ish-veh lau nam-tor don du' tor pursue. "etek nam-tor fi' rom watermen, handel, heh kupi nem-tor ish-veh ne' wuh pilash ourselves lu wuh gas'rak wak sarlah. Rai masu-hali would yi nam-tor hired na' wuh lof, heh rai boatmen; ik would korsau k'puu wuh pavesh t' suspicion, heh sovek pavesh nam-tor don saving. Worla kashek wuh tevun-yonuk; ri tor du nah-tor ish-veh lau nam-tor wuh rom vel kuv du began na' wuh'wak tor potau wuh masu-hali na' wuh temple kaiden, heh vesh' svi' wuh es'merka t' rowing abru heh ne' wuh pilash? Du tevan vi' ik es'merka, heh yi vi beglanau il kashkau? Tor ish-veh dah-leh il kau-leh wak, heh tra' nam-tor nothing special svi' ish-veh doing ish-veh wuh dah-leh-wuh'rak il kau-leh-wuh'rak." i tishau nash scheme, heh provis vesh' ved elated k' ish-veh. Etek sep-wafikh ik ish-veh dang nam-tor lesh vi' execution, heh ik provis dang worla naglanshau etek kuv sarlah etek ne' mesut, heh fel-tor vesht mill muzh kutra. Tonk'peh etek further sep-wafikh ik au dang seshaya ne' wuh glan-fam svi' ik krus t' ish-veh krani if mazhiv-kur-tor fi-tor wuh she'rak, whenever gla-tor ish-veh etek heh ek' vesh' gas'rak. Etwel conference hasu i' shahtau, heh kanok-vei arranged, i she-tor tor hal-tor; remarking tor herbert ik au heh i had weh-rom ri hal-tor ha-kel teretuhr, heh ik i would nem-tor ulef wuh wadan's palikaya t' ish-veh. "i ri tor spo' tor trasha du la', " i leralmin-tor tor provis, "hi i fam yehat vet ish-veh hasu safer la' do be' me. Rom-bye!" "tal-kam sa-kan, " au kilko-tor, clasping t'nash-veh el'ru, "i ri tor fai-tor lu etek lau ragel-tor va'ashiv, heh i ri tor spo' rom-bye. Leralmin rom-mu-yor!" "rom-mu-yor! Herbert dungi hal-tor regularly svi' etek, heh lu wuh wak sarlah du lau nam-tor ac'ruth i dungau nam-tor pok. Rom-mu-yor, rom-mu-yor!" etek nahp ish-veh buhfik ik au dang stay svi' ish-veh sha' tvi-shal; heh etek losrak ish-veh fi' wuh landing s'udish ish-veh svep, holding wuh ta'hal abru' wuh stair-rail tor ta'hal etek downstairs. Looking pla' na' ish-veh, i nahp t' wuh wuh'rak mu-yor t' ish-veh fun, lu etwel shul vesh' reversed, heh lu i pi' supposed t'nash-veh khaf-spol kupi ek'wak nam-tor u' ras heh anxious na' parting s' ish-veh u' ish-veh vesh' i'. Hinek barley vesh' growling heh swearing lu etek repassed ish-veh svep, k' rai appearance t' having ceased il t' meaning tor cease. Lu etek prah tor wuh ash'ya t' wuh kaiden, i ya'akash herbert whether au had korsau wuh ahm t' provis. Au kilko-tor, certainly ri, heh ik wuh lodger vesh' mr. Campbell. Au isha danau ik wuh utmost fainu t' mr. Campbell tra' vesh', ik au (herbert) had mr. Campbell consigned tor ish-veh, heh olau wuh karik personal eku'ko svi' ish-veh hasu muhl palutunau, heh living wuh secluded ha'kiv. Ni, lu etek went vi' wuh parlour wilat mrs. Whimple heh clara vesh' hayal-tor na' ar'kadan, i leralmin-tor nothing t' t'nash-veh sha' eku'ko svi' mr. Campbell, tonk'peh potau ish-veh tor myself. Lu i had taken trasha t' wuh takov, gentle, gu'gelik-eyed ko-kan, heh t' wuh motherly kosu vi had ri outlived ish-veh trau sympathy k' wuh pi' tek'ik t' yeht ashaya, i olau u' kuv wuh hinek yar-kur khaf-tukh man-elakh-lates had grown ved wuh natya shi. Hinek barley lau nam-tor u' hinek u' wuh kunel, heh lau swear spo' wuh bosh vunai t' troopers, tonk'peh tra' vesh' redeeming youth heh sahrafel heh rok hiyet svi' chinks's basin tor boshaya ish-veh tor overflowing. Heh yi i nahp t' estella, heh t' etwel parting, heh went ha-kel maut sadly. Ek' vel vesh' u' hizhuk svi' wuh temple u' ek'wak i had gla-tor au. Wuh krani t' wuh tvi-shal fi' ik vla, lately occupied k' provis, vesh' gu'gelik heh fam dvun, heh tra' vesh' rai lounger svi' bah-ker kelek. I lates-tor vesht wuh mashulek dah'wak il thrice fa' i tev-tor wuh ash-tor ik vesh' svi' me heh t'nash-veh tvi-shal, tonk'peh i vesh' ved sa'awek. Herbert, coming tor t'nash-veh bedside lu sarlah ish-veh svi', na' i went zehik tor sar-tak, dispirited heh zung-tor, tor wuh ka report. Sharu veh t' wuh krani po' ik, au glazhau si' vi' wuh moonlight, heh var-tor me ik wuh pavement vesh' u' solemnly herbosh u' wuh pavement t' sovek cathedral na' ik ka wadan. Thurai gad i eku myself tor prah wuh masu-hali. Ish-veh vesh' ak ovsoh, heh wuh masu-hali vesh' katau pauk tor wuh temple kaiden, heh ti wilat i kupi pulau ish-veh k'svi wuh minute il dahkuh. Yi, i began tor hal-tor si' u' na' training heh practice: sometimes sa'awek, sometimes k' herbert. I vesh' k'ashiv si' svi' samu, sov-masu, heh sleet, tonk'peh kling nem-tor mau pitoh t' me po' i had vesh' si' wuh zamu wak. Palikauk, i potau abru' blackfriars mesut; tonk'peh u' wuh wadan t' wuh mashen rubai, i nem-tor na' london mesut. Ish-veh vesh' hinek london mesut svi' eifa gad, heh na' ac'ruth fupa s' t' wuh mashen tra' vesh' wuh ne-koshtri heh tevan t' masu tra' if mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rasahkos reputation. Tonk'peh i fai-tor muhl hiyet uf tor 'pohshau' wuh mesut po' seeing ish-veh ovsoh, heh ni began tor zehl pa' among wuh shipping svi' wuh patra, heh ne' tor erith. Wuh wuh'rak wak i be' dvun-tor mill muzh kutra, herbert heh i vesh' pulling wuh shif t' fel; heh, fi' svi' going heh returning, gla-tor etek wuh glan-fam na' wuh she'rak sarlah ne'. Herbert vesh' rarely tra' lehkuh frequently do rehkuh wak svi' wuh wehk gad, heh au worla katau me wuh single zhit t' kash-tor'es ik vesh' na' ek' alarming. Fam dvun, i fai-tor ik tra' vesh' aishan na' vikayek, heh i kupi ri prah rid t' wuh notion t' hasu glantau. Wuh'wak poprah, ish-veh nam-tor wuh haunting idea; uf wehk undesigning persons i suspected t' watching me, ish-veh would nam-tor lerash tor ka'pra. Svi' pen, i vesh' kwon-hau-ov bosh t' ptha na' wuh kuriht sasu vi vesh' svi' hiding. Herbert had sometimes leralmin-tor tor me ik au afer-tor ish-veh vaksurik tor lamok na' veh t' etwel krani po' gu'gelik, lu wuh mashen vesh' sahran ne', heh tor nah-tor ik ish-veh vesh' flowing, k' kanok-vei ish-veh spitau, na' clara. Tonk'peh i nahp k' dread ik ish-veh vesh' flowing na' magwitch, heh ik sovek nesh-kur ulidar fi' its skonn lau nam-tor ish-veh pursuers, going swiftly, silently, heh surely, tor nem-tor ish-veh. Chapter xlvii. Ein wehk gad be' dvun-tor rik' bringing sovek rubah. Etek bek-tor na' wemmick, heh au tor rai glat. Kuv i had worla fainu ish-veh s' pi' britain, heh had worla tizh-tor wuh privilege t' hasu fi' wuh familiar footing na' wuh castle, i lau ma vet-tor ish-veh; ri ni na' wuh moment, fai-tor ish-veh u' i did. T'nash-veh worldly tek'ik began sai-vel-tor wuh gloomy appearance, heh i vesh' hish-tor na' donku k' weht do veh creditor. Kauk i myself began tor fai-tor wuh aitlun t' donku (i tvai t' pok donku svi' t'nash-veh sha' abru'lik), heh tor vas-tor ish-veh k' converting ein easily spared ua'mrki t' jewelery vi' cash. Tonk'peh i had ved satalau ik ish-veh would nam-tor wuh heartless tehs tor nem-tor weht donku s' t'nash-veh patron svi' wuh existing fupa s' t' t'nash-veh uncertain nahp heh dotoran. Therefore, i had satau ish-veh wuh unopened abru'lik-dunap k' herbert, tor meskaraya svi' ish-veh sha' keeping, heh i olau wuh ves t' satisfactionwhether ish-veh vesh' wuh riyeht ves il wuh yeht, i hardly knowin ri having profited k' ish-veh generosity opi' ish-veh revelation t' himself. U' wuh wak sai-vel-tor fi', wuh impression settled heavily fi-tor me ik estella vesh' telik. Pthak-bosh t' having ish-veh wugau, hi ish-veh vesh' ek' tonk'peh wuh conviction, i nan'woi wuh newspapers, heh eit'jae herbert (tor ik i had confided wuh circumstances t' etwel kim-shah interview) worla tor stariben t' ish-veh tor me. Po i hoarded abru nash kim-shah wretched pi' a'cit t' wuh pelal t' rok ik vesh' rent heh putan-tor tor wuh salan, uf tor i fai-tor? Po did du vi telv-tor nash, kugau ik ri dissimilar inconsistency t' ish-veh sha' kim-shah tevun, kim-shah tevun-krus, kim-shah wehk gad? Ish-veh vesh' wuh unhappy ha'kiv ik i ha-tor; heh its veh abrupik anxiety, towering abru' ek' its vath anxieties, spo' wuh pid suk'kunel abru' wuh eik'es t' suk'kunel, worla sasaudau s' t'nash-veh zan-tor. Fam dvun, rai uzh aishan na' pthak arose. Kal-tor me palikaya s' t'nash-veh sar-tak u' i would, k' wuh vash sluk fi-tor me ik au vesh' discovered; kal-tor me hayal-tor listening, u' i would k' dread, na' herbert's returning ash na' mu-yor, lest ish-veh dang nam-tor fleeter do ordinary, heh winged k' ek'rasah ro'fori, na' ek' ik, heh mau weht tor spo' lof, wuh pauk t' vel went fi'. Condemned tor inaction heh wuh fupa s' t' ek'kayik restlessness heh suspense, i fel-tor pa' svi' t'nash-veh masu-hali, heh bek-tor, bek-tor, bek-tor, u' i buhfik kupi. Tra' vesh' fupa s' t' wuh mashen lu, having vesh' ne' wuh pilash, i kupi ri zaprah k'fai wuh pi'tchef-chafed kesek heh kushel t' hinek london mesut; yi, i losrak t'nash-veh masu-hali na' wuh kif be' wuh custom kelek, tor nam-tor katau abru afterwards tor wuh temple kaiden. I vesh' ri averse tor doing nash, u' ish-veh dvin-tor tor tor me heh t'nash-veh masu-hali wuh commoner incident among wuh masu-vla sutra tra'. S' nash slight occasion sprang dahkuh latva ik i ma i' tor var-tor t'. Veh aru, tab-ma svi' wuh tevun-krus t' february, vesht sarlah nash-veh ashore na' wuh kif na' dusk. I had seshau ne' u' irak u' greenwich k' wuh ne'le-mashen, heh had da-tor k' wuh mashen. Ish-veh had vesh' wuh tok-ti ugelik gad, tonk'peh had shetau ihsekweik u' wuh yel eku-tor, heh i had had tor olau t'nash-veh yut pla' among wuh shipping, takov carefully. Fi' svi' going heh returning, i had gla-tor wuh glantokaya svi' ish-veh krani, ek' muhl. U' ish-veh vesh' wuh raw khru, heh i vesh' samu, i nahp i would comfort myself k' aru-yem na' wuh'wak; heh u' i had wadan t' dejection heh awek'es fa' me kuv i went ha-kel tor wuh temple, i nahp i would afterwards hal-tor tor wuh mavau. Wuh theatre wilat mr. Wopsle had achieved ish-veh questionable triumph vesh' svi' ik masu-vla neighbourhood (ish-veh nam-tor nowhere i'), heh tor ik theatre i resolved tor hal-tor. I vesh' aware ik mr. Wopsle had ri navau svi' zaprah-tor wuh drama, tonk'peh, fi' wuh contrary, had rather partaken t' its decline. Au had vesh' ominously puzhu-tor t', k'fai wuh mavau-dun, u' wuh faithful nesh-kur, svi' tersaya k' wuh pi' ko-kan t' thol keshtan, heh wuh monkey. Heh herbert had gla-tor ish-veh u' wuh predatory tartar t' comic propensities, k' wuh limuk spo' wuh yon-kur dok, heh wuh outrageous taik ek' abru' kus-vakh. I aru-yokul na' ra herbert heh i nam-tor-tor tor vutau wuh geographical chop-kelek, wilat tra' vesh' besan t' wuh panu svi' porter-sunil rims fi' kanok ulef-ker t' wuh tablecloths, heh besan t' gravy fi' kanok veh t' wuh lipau, tor nash gad tra' nam-tor scarcely wuh single chop-kelek k'svi wuh s'haile mayor's dominions if nam-tor ri geographical, heh sai-vel-tor si' wuh wak svi' dozing abru' crumbs, staring na' pa-tukh, heh leipaun svi' wuh fal thorshaya t' aru-yem. K' heh k', i kastorilau myself, heh went tor wuh mavau. Tra', i afer-tor wuh virtuous boatswain svi' ish-veh majesty's dvin, wuh danik marom sasu, hi i kupi ma istau ish-veh malanu ri ved ni wufik svi' ein shitau, heh ri ved ni thal svi' vath, vi knocked ek' wuh pi' sasu's taik abru' ish-veh bezhun, hi au vesh' maut generous heh kyi'i, heh vi wouldn't zhu-tor t' anybody's paying taxes, hi au vesh' maut patriotic. Au had wuh sa'haf t' donku svi' ish-veh abru'lik, spo' wuh pudding svi' wuh sai, heh fi' ik veltra telik wuh nu'ri person svi' sar-tak-furniture, k' lo'uk rejoicings; wuh bosh population t' portsmouth (naukuh svi' su'etek na' wuh kim-shah census) turning si' fi' wuh shahov tor tetaya ish-veh sha' el'ru heh hutau kanok-veh else's, heh uralau "boshaya, boshaya!" wuh ac'ruth gu'gelik-complexioned swab, however, vi wouldn't boshaya, il tor sovek-kitok ik vesh' proposed tor ish-veh, heh t'vi khaf-spol vesh' openly fupa s' (k' wuh boatswain) tor nam-tor u' nesh-kur u' ish-veh khlop-patam, proposed tor dahkuh vath swabs tor prah ek' mankind vi' rihag'es; if vesh' ni effectually ovsoh (wuh swab skan having considerable political vi-yumuk) ik ish-veh nem-tor ulef wuh khru tor eku vel gas'rak, heh yi ish-veh vesh' goh katau pa' k'fai wuh trau pi' grocer k' wuh wan-kur taik, nesh-kur gaiters, heh yon-kur han, getting vi' wuh wak-vel, k' wuh gridiron, heh listening, heh coming si', heh knocking kanok-veh ne' s' za' k' wuh gridiron ik au couldn't confute k' ra au had overheard. Nash pufulag-tor tor mr. Wopsle's (vi had worla vesh' puzhu-tor t' fa') coming svi' k' wuh yel heh ash'ai-zhel fi', u' wuh plenipotentiary t' lo'uk tepul kharik s' wuh admiralty, tor leralmin ik wuh swabs vesh' ek' tor hal-tor tor prison fi' wuh gla-tor, heh ik au had katau wuh boatswain ne' wuh union jack, u' wuh slight acknowledgment t' ish-veh tsuri dvin. Wuh boatswain, unmanned na' wuh wuh'rak wak, respectfully psethau ish-veh bezhun fi' wuh jack, heh yi cheering abru, heh addressing mr. Wopsle u' ish-veh dor, solicited permission tor nem-tor ish-veh k' wuh ralek. Mr. Wopsle, conceding ish-veh ralek k' wuh gracious dignity, vesh' iyi shoved vi' wuh grazhiv teruk, du' kanok-veh tam-tor wuh hornpipe; heh s' ik teruk, surveying wuh tsuri k' wuh discontented bezhun, became aware t' me. Wuh dahr krus vesh' wuh kim-shah uzh grand comic christmas pantomime, svi' wuh wuh'rak scene t' if, ish-veh kusut-tor me tor suspect ik i patal-tor mr. Wopsle k' yon-kur worsted mal ne' wuh highly sukmakhau phosphoric countenance heh wuh kolaya t' yon-kur curtain-geldel na' ish-veh isachya, engaged svi' wuh manufacture t' thunderbolts svi' wuh t'nash-veh, heh displaying lo'uk cowardice lu ish-veh masuk' trensu sarlah ha-kel (maut hoarse) tor aru-yem. Tonk'peh au presently presented himself ne' worthier circumstances; na', wuh genius t' youthful ashaya hasu svi' aitlun t' assistance, fi' khrosahp t' wuh parental brutality t' wuh ignorant uroshitausu vi opposed wuh dvel t' ish-veh ko-fu's khaf-spol, k' purposely tevan-tor fi-tor wuh vel, svi' wuh flour-sa'haf, s' wuh wuh'rak-lan-tol krani, summoned wuh sententious enchanter; heh au, coming abru s' wuh antipodes rather unsteadily, po' wuh sauyaing khrashik halovaya, skan-tor tor nam-tor mr. Wopsle svi' wuh pid-crowned taik, k' wuh necromantic ar'kadan svi' veh ral'es ne' ish-veh kar. Wuh business t' nash enchanter fi' terra hasu principally tor nam-tor variben na', uralau na', butted na', tam-tor na', heh kahai na' k' yon t' vuhnauk colours, au had wuh rom deal t' wak fi' ish-veh el'ru. Heh i glantau, k' lo'uk ak'wikmun, ik au vaikau ish-veh tor staring svi' t'nash-veh kharat u' kuv au vesh' pakik svi' tauraya. Tra' vesh' vel ni remarkable svi' wuh increasing glare t' mr. Wopsle's bezhun, heh au seemed tor nam-tor turning ni wehk vel abru' svi' ish-veh kashek heh tor tor'ovau ni confused, ik i kupi ri tor ish-veh si'. I hayal-tor thinking t' ish-veh wu po' au had she-tor tor wuh wan svi' wuh suk glantau-nuf, heh fam dvun i kupi ri tor ish-veh si'. I vesh' fam dvun thinking t' ish-veh lu i sasarlah t' wuh theatre wuh wadan afterwards, heh afer-tor ish-veh waiting na' me be' wuh svep. "uf tor du tor?" leralmin-tor i, shaking el'ru k' ish-veh u' etek da-tor ne' wuh yut teretuhr. "vesht gla-tor nash-veh ik gla-tor du me." "gla-tor du, mr. Pip!" au fun-tor. "ha, veling vesht gla-tor nash-veh du. Tonk'peh vi else vesh' tra'?" "vi else?" "ish-veh nam-tor wuh strangest vel, " leralmin-tor mr. Wopsle, drifting vi' ish-veh pakik glazhau va'ashiv; "heh wi i kupi swear tor ish-veh." becoming alarmed, i entreated mr. Wopsle tor danau ish-veh meaning. "whether i dang ma pubeglanau ish-veh palikauk tonk'peh na' ish-veh hasu tra', " leralmin-tor mr. Wopsle, going fi' svi' wuh ka pakik yut, "i mokuhlek't nam-tor a'rak; wi i nah-tor i dang." involuntarily i glazhau pauk me, u' i vesh' accustomed tor glazhau pauk me lu i went ha-kel; na' aifa mysterious zhit mazhiv-kur-tor me wuh chill. "oh! Au mokuhlek't nam-tor svi' glan, " leralmin-tor mr. Wopsle. "au went si' fa' i went ska'. Vesht gla-tor nash-veh ish-veh hal-tor." having wuh utvau ik i had na' hasu suspicious, i kauk suspected nash ri donku-tor fundauik-ithop. I mistrusted wuh design tor entrap me vi' ein admission. Therefore i glanced na' ish-veh u' etek lates-tor fi' teretuhr, tonk'peh leralmin-tor nothing. "i had wuh ridiculous fancy ik au bolau nam-tor k' du, mr. Pip, till vesht gla-tor nash-veh ik du vesh' ved unconscious t' ish-veh, sitting za' du tra' spo' wuh tam'a." t'nash-veh former chill crept abru' me va'ashiv, tonk'peh i vesh' resolved ri tor stariben wi, na' ish-veh vesh' ved tsurkanik k' ish-veh zhit ik au lau nam-tor eku fi' tor vimevilau me tor tersau aifa dzhinaya k' provis. Veling, i vesh' perfectly sure heh safe ik provis had ri vesh' tra'. "i dare leralmin du wonder na' me, mr. Pip; indeed, gla-tor nash-veh du tor. Tonk'peh ish-veh nam-tor ni maut flekh! Du'll hardly dva-tor ra i am going tor var-tor du. I kupi hardly dva-tor ish-veh myself, kuv du var-tor me." "indeed?" leralmin-tor i. "rai, indeed. Mr. Pip, du vokau svi' hinek wak wuh ac'ruth christmas gad, lu du vesh' ved wuh kan, heh i aru-yokul na' gargery's, heh ein ask'ersu sarlah tor wuh svep tor prah wuh shif t' handcuffs nodolau?" "i vokau ish-veh maut muhl." "heh du vokau ik tra' vesh' wuh a'vesh' po' dahkuh convicts, heh ik etek hau svi' ish-veh, heh ik gargery nem-tor du fi' ish-veh pla', heh ik i nem-tor wuh ras-tukh, heh du potau abru k' me u' muhl u' du kupi?" "i vokau ish-veh ek' maut muhl." weh-rom do au nahp, kaula wuh kim-shah clause. "heh du vokau ik sarlah etek abru k' wuh dahkuh svi' wuh razh, heh ik tra' vesh' wuh scuffle svi' au, heh ish-veh t' au had vesh' severely handled heh mau mauled pa' wuh limuk k' wuh vath?" "gla-tor nash-veh ish-veh ek' fa' me." "heh ik wuh ask'ersu lighted torches, heh shitau wuh dahkuh svi' wuh centre, heh ik etek went fi' tor gla-tor wuh kim-shah t' au, abru' wuh nesh-kur masu-kastra, k' wuh torchlight shining fi' ish-veh limuk, i am particular pa' ik, k' wuh torchlight shining fi' ish-veh limuk, lu tra' vesh' wuh sik mokov t' gu'gelik mu-yor ek' pa' etek?" "ha, " leralmin-tor i. "i vokau ek' ik." "yi, mr. Pip, veh t' eifa dahkuh prisoners hayal-tor za' du tonight. I gla-tor ish-veh abru' ish-veh tipan." "br'xan!" i nahp. I ya'akash ish-veh yi, "if t' wuh dahkuh tor du suppose gla-tor du?" "wuh veh vi had vesh' mauled, " au kilko-tor readily, "heh i'll swear i gla-tor ish-veh! Wuh weht i nah-tor t' ish-veh, wuh weht ac'ruth i am t' ish-veh." "nash nam-tor maut curious!" leralmin-tor i, k' wuh buhfik assumption i kupi shitau fi' t' its hasu nothing weht tor me. "maut curious indeed!" i fam yehat exaggerate wuh enhanced disquiet vi' if nash conversation threw me, il wuh special heh peculiar vash i olau na' compeyson's having vesh' za' me "spo' wuh tam'a." na' kuv au had ek'wak vesh' s' t'nash-veh nahp na' wuh zamu moments teretuhr opi' wuh hiding had palikau, ish-veh vesh' svi' eifa maut moments lu au vesh' closest tor me; heh tor nah-tor ik i dang nam-tor ni unconscious heh ska' t'nash-veh klashausu po' ek' t'nash-veh tun vesh' u' kuv i had ikap-tor wuh avenue t' wuh hundred svep tor potau ish-veh si', heh yi had afer-tor ish-veh na' t'nash-veh kar-nef. I kupi ri vet, either, ik au vesh' tra', fai'ei i vesh' tra', heh ik, however slight wuh appearance t' tehvar tra' lau nam-tor pa' etek, tehvar vesh' kwon-hau-ov be' heh torupik. I shitau such deshkau tor mr. Wopsle u', lu did wuh sasu sarlah svi'? Au kupi ri var-tor me ik; gla-tor ish-veh me, heh abru' t'nash-veh tipan gla-tor ish-veh wuh sasu. Ish-veh vesh' ri abi' au had gla-tor ish-veh na' ein wak ik au began tor shasutan-tor ish-veh; tonk'peh au had s' wuh wuh'rak vaguely katravah ish-veh k' me, heh fainu ish-veh u' somehow t' me svi' wuh hinek pi'kahr wak. Uf vesh' au sai-vel-tor? Prosperously, tonk'peh ri noticeably vathru; au nahp, svi' nesh-kur. Vesh' ish-veh limuk na' ek' disfigured? Rai, au pudva-tor ri. I pudva-tor ri nuh', na', hi svi' t'nash-veh brooding fupa s' i had taken rai especial beglanau t' wuh sutra za' me, i nahp ish-veh kesik ik wuh limuk na' ek' disfigured would ma skamau t'nash-veh attention. Lu mr. Wopsle had imparted tor me ek' ik au kupi recall il i saseshak, heh lu i had skasau ish-veh tor wuh pi' appropriate refreshment, po' wuh zung-tor t' wuh khru, etek parted. Ish-veh vesh' svi' leh-dah heh veh o'wak-vel lu i pulau wuh temple, heh wuh temep vesh' ikap-tor. Kling vesh' be' me lu i went svi' heh went ha-kel. Herbert had sarlah svi', heh etek meskarau wuh maut serious shikh-orna k' wuh yon. Tonk'peh tra' vesh' nothing tor nam-tor ovsoh, saving tor sviribau tor wemmick ra i had ik mu-yor afer-tor si', heh tor remind ish-veh ik etek bek-tor na' ish-veh hint. U' i nahp ik i lau compromise ish-veh kuv i went nuh' k'ashiv tor wuh castle, i tor nash sviribaya k' nuhm. I kitau ish-veh fa' i went tor sar-tak, heh went si' heh posted ish-veh; heh va'ashiv kling vesh' be' me. Herbert heh i sep-wafikh ik etek kupi tor nothing else tonk'peh nam-tor maut cautious. Heh etek vesh' maut cautious indeed, weht cautious do fa', kuv ik vesh' tor-yehat, heh i na' t'nash-veh krus worla went be' chinks's basin, kaula lu i fel-tor k', heh yi i goh glazhau na' mill muzh kutra u' i glazhau na' sovek-kitok. Chapter xlviii. Wuh dahr t' wuh dahkuh latva referred tor svi' wuh kim-shah chapter paresh-tor pa' wuh wehk gad po' wuh wuh'rak. I had va'ashiv losrak t'nash-veh masu-hali na' wuh kif ne' mesut; wuh wak vesh' wuh wadan earlier svi' wuh aru; heh, undecided wilat tor aru-yokul, i had strolled abru vi' cheapside, heh vesh' strolling bi' ish-veh, surely wuh danik unsettled person svi' ek' wuh toranik concourse, lu wuh suk el'ru vesh' laid fi-tor t'nash-veh tipan k' ein veh overtaking me. Ish-veh vesh' mr. Jaggers's el'ru, heh au be' dvun-tor ish-veh k'fai t'nash-veh kar. "u' etek nam-tor going svi' wuh ka kharat, pip, etek lau lates teretuhr. Wilat nam-tor du bound na'?" "na' wuh temple, i nah-tor, " leralmin-tor i. "ri tor du fai-tor?" leralmin-tor mr. Jaggers. "muhl, " i fun-tor, glad na' wuh'wak tor prah wuh weh-rom t' ish-veh svi' tuhs-linisaya, "i ri tor fai-tor, na' i ma ri tor abru t'nash-veh kashek." "du nam-tor going tor aru-yokul?" leralmin-tor mr. Jaggers. "du ri tor kashek admitting ik, i suppose?" "rai, " i fun-tor, "i ri tor kashek admitting ik." "heh nam-tor ri engaged?" "i ri tor kashek admitting isha ik i am ri engaged." "yi, " leralmin-tor mr. Jaggers, "sarlah heh aru-yokul k' me." i vesh' going tor tobeg myself, lu au hau, "wemmick's coming." ni i rubai t'nash-veh tobeg vi' wuh acceptance, wuh zamu zhit i had uttered, serving na' wuh palikaya t' either, heh etek went bi' cheapside heh vul-tor ska' tor pi' britain, du' wuh ha'ge vesh' springing abru brilliantly svi' wuh mahr-kel krani, heh wuh yut ha'gelek-lighters, scarcely finding solektra hiyet tor kastik ish-veh pu'uth fi' svi' wuh midst t' wuh aru's bustle, vesh' skipping abru heh ne' heh sahran svi' heh si', sharu weht yon-kur bezhun svi' wuh hohnaya ihsek do t'nash-veh rushlight kispek na' wuh hummums had tu'ash wan-kur bezhun svi' wuh ghostly temok. Na' wuh office svi' pi' britain tra' vesh' wuh tsuri nuhm-kitaun, el'ru-washing, ha'fek-snuffing, heh safe-locking, ik a'ing wuh business t' wuh gad. U' i lam-tor idle k' mr. Jaggers's yon, its rising heh tevan-tor yai tor wuh dahkuh vishizhau fi' wuh nef glazhau u' kuv au vesh' mavaun wuh diabolical zhagra na' bo-peep k' me; du' wuh shif t' dirik, thelik office ha'fek ik dimly lighted mr. Jaggers u' au kitau svi' wuh teruk vesh' decorated k' kitork kuvoran-thalv, u' kuv svi' remembrance t' wuh kasu t' geldau clients. Etek went tor gerrard yut, ek' rehkuh teretuhr, svi' wuh hackney-coach: heh, u' ak u' etek prah tra', aru-yem vesh' dvin-tor. Hi i dang ri ma nahp t' tor, svi' ik shi, wuh danik irak dzhinaya k' ni mau u' wuh glazhau tor wemmick's walworth sentiments, wi i dang ma had rai objection tor catching ish-veh bezhun i' heh yi svi' wuh friendly yut. Tonk'peh ish-veh vesh' ri tor nam-tor ovsoh. Au da-tor ish-veh bezhun fi' mr. Jaggers whenever au ashenau au s' wuh pasu, heh vesh' u' pseth heh irak tor me u' kuv tra' vesh' t'dahsu wemmicks, heh nash vesh' wuh riyeht veh. "did du satau ik pitoh t' din-tor havisham's tor mr. Pip, wemmick?" mr. Jaggers ya'akash, ak po' etek began aru-yem. "rai, osu, " fun-tor wemmick; "ish-veh vesh' going k' lehk, lu du katau mr. Pip vi' wuh office. La' ish-veh nam-tor." au handed ish-veh tor ish-veh principal instead t' tor me. "ish-veh's wuh pitoh t' dahkuh zehl, pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, handing ish-veh fi', "satau abru tor me k' din-tor havisham fi' khrosahp t' ish-veh ri hasu sure t' ish-veh shi'yavekh. She var-tor me ik she aitlu tor gla-tor du fi' wuh pi' tukh t' business du mentioned tor ish-veh. Du'll hal-tor ne'?" "ha, " leralmin-tor i, casting t'nash-veh bezhun abru' wuh pitoh, if vesh' exactly svi' eifa zhil. "lu tor du nah-tor t' going ne'?" "i ma wuh impending engagement, " leralmin-tor i, glancing na' wemmick, vi vesh' putting aluk vi' wuh lehk-office, "ik renders me rather uncertain t' t'nash-veh wak. Na' wuh'wak, i nah-tor." "kuv mr. Pip has wuh intention t' going na' wuh'wak, " leralmin-tor wemmick tor mr. Jaggers, "au needn't kitau wuh kilko-srashiv, du fai-tor." receiving nash u' wuh intimation ik ish-veh vesh' buhfik ri tor vohtaya, i settled ik i would hal-tor tor-morrow, heh leralmin-tor ni. Wemmick drank wuh makh t' wine, heh glazhau k' wuh grimly satisfied sov na' mr. Jaggers, tonk'peh ri na' me. "ni, pip! Etwel t'hy'la wuh a'lazb, " leralmin-tor mr. Jaggers, "has mavau ish-veh nop. Au has skil-tor wuh patra." ish-veh vesh' u' mau u' i kupi tor tor assent. "hah! Au nam-tor wuh promising fellowin ish-veh waybut au lau ri ma ish-veh ek' ish-veh sha' yut. Wuh stronger dungi skil svi' wuh shaht, tonk'peh wuh stronger has tor nam-tor afer-tor si' wuh'rak. Kuv au dang da-tor tor, heh kuhsh-tor ish-veh" "surely, " i svi-shau, k' wuh yontau limuk heh khaf-spol, "du ri tor seriously nah-tor ik au nam-tor scoundrel hiyet na' ik, mr. Jaggers?" "i didn't leralmin ni, pip. I am putting wuh nuf. Kuv au dang da-tor tor heh kuhsh-tor ish-veh, au lau possibly prah wuh karik'es fi' ish-veh vla; kuv ish-veh dang nam-tor wuh deshker t' kash-tor-vel, au certainly dungi ri. Ish-veh would nam-tor pavesh ar'kadan tor mazhiv-kur-tor wuh opinion uf wuh katravahsu t' ik wihfelau dungi da-tor si' svi' such circumstances, fai'ei ish-veh's wuh toss-abru svi' dahkuh results." "sos ya'akash ra au nam-tor?" "wuh katravahsu spo' etwel t'hy'la wuh a'lazb, " kilko-tor mr. Jaggers, "either kuhsh-tor il cringes. Au lau cringe heh growl, il cringe heh ri growl; tonk'peh au either kuhsh-tor il cringes. Ya'akash wemmick ish-veh opinion." "either kuhsh-tor il cringes, " leralmin-tor wemmick, mokov addressing himself tor me. "ni la''s tor mrs. Bentley drummle, " leralmin-tor mr. Jaggers, taking wuh decanter t' choicer wine s' ish-veh dumb-waiter, heh boshak na' tik t' etek heh na' himself, "heh lau wuh deshker t' supremacy nam-tor settled tor wuh t'sai's satisfaction! Tor wuh satisfaction t' wuh t'sai heh wuh gentleman, ish-veh worla dungi nam-tor. I', molly, molly, molly, molly, uf vohris du nam-tor tor-gad!" she vesh' na' ish-veh kar-nef lu au addressed ish-veh, putting wuh dish fi-tor wuh pasu. U' she withdrew ish-veh el'ru s' ish-veh, she tevan-tor pla' wuh ash il dahkuh, nervously muttering ein tobeg. Heh wuh ac'ruth torai t' ish-veh ozh, u' she stariben, pehkau t'nash-veh attention. "ra's wuh tukh?" leralmin-tor mr. Jaggers. "nothing. Goh wuh subject etek vesh' speaking t', " leralmin-tor i, "vesh' rather kusut-tor tor me." wuh torai t' ish-veh ozh vesh' spo' wuh torai t' knitting. She lam-tor looking na' ish-veh trensu, ri understanding whether she vesh' elik tor hal-tor, il whether au had weht tor leralmin tor ish-veh heh would vutau ish-veh pla' kuv she did hal-tor. Ish-veh glazhau vesh' maut intent. Surely, i had gla-tor exactly such bezhun heh such el'ru fi' wuh memorable occasion maut lately! Au dismissed ish-veh, heh she glided s' wuh tvi-shal. Tonk'peh she hafau fa' me u' plainly u' kuv she vesh' fam dvun tra'. I glazhau na' eifa el'ru, i glazhau na' eifa bezhun, i glazhau na' ik flowing isachya; heh i tcok'at au k' vath el'ru, vath bezhun, vath isachya, ik i fai-tor t', heh k' ra eifa lau nam-tor po' dah-leh tevun t' wuh brutal sa-telsu heh wuh stormy ha'kiv. I glazhau va'ashiv na' eifa el'ru heh bezhun t' wuh housekeeper, heh nahp t' wuh inexplicable olaya ik had sarlah abru' me lu i kim-shah walkednot alonein wuh ruined bah-ker, heh k'fai wuh deserted brewery. I nahp uf wuh ka olaya had sarlah pla' lu i gla-tor wuh limuk looking na' me, heh wuh el'ru pral-tor tor me s' wuh skaf-coach krani; heh uf ish-veh had sarlah pla' va'ashiv heh had kahai pa' me spo' igen-wesh, lu i had be' dvun-tor svi' wuh carriagenot alonethrough wuh sudden glare t' ta'hal svi' wuh gu'gelik yut. I nahp uf veh naf t' katravek had gol-tor ik shasutan svi' wuh theatre, heh uf such wuh naf, wanting fa', had vesh' riveted na' me i', lu i had be' dvun-tor k' wuh pavesh swift s' estella's ahm tor wuh ozh k' ish-veh knitting torai, heh wuh whio'naks bezhun. Heh i olau absolutely ac'ruth ik nash kosu vesh' estella's ko-mekh. Mr. Jaggers had gla-tor me k' estella, heh vesh' ri kesik ki' din-tor wuh sentiments i had vesh' na' rai kusut-tor tor ip-sut. Au nodded lu i leralmin-tor wuh subject vesh' kusut-tor tor me, clapped me fi' wuh pla', shitau pauk wuh wine va'ashiv, heh went fi' k' ish-veh aru-yem. Goh dah'wak weht did wuh housekeeper reappear, heh yi ish-veh stay svi' wuh tvi-shal vesh' maut pen, heh mr. Jaggers vesh' nasik k' ish-veh. Tonk'peh ish-veh el'ru vesh' estella's el'ru, heh ish-veh bezhun vesh' estella's bezhun, heh kuv she had reappeared wuh hundred wak i kupi ma vesh' neither weht sure il lehkuh sure ik t'nash-veh conviction vesh' wuh yeht'es. Ish-veh vesh' wuh pasik khru, na' wemmick drew ish-veh wine, lu sarlah ish-veh pauk, ved u' wuh tukh t' business, aishan u' au lau ma drawn ish-veh salary lu ik sarlah pauk, heh k' ish-veh bezhun fi' ish-veh chief, hayal-tor svi' wuh fupa s' t' perpetual readiness na' tuhs-linisaya. U' tor wuh nosahp t' wine, ish-veh lehk-office vesh' u' indifferent heh pok u' sovek vath lehk-office na' its nosahp t' nuhm. S' t'nash-veh sfek t' zan-tor, au vesh' wuh riyeht t'dahsu ek' wuh wak, heh goh externally spo' wuh wemmick t' walworth. Etek nem-tor etwel trasha lehkuh-mal, heh losrak teretuhr. Kauk lu etek vesh' groping among mr. Jaggers's fek t' kluf na' etwel taik, i olau ik wuh gas'rak t'dahsu vesh' fi' ish-veh yut pla'; heh etek had ri hal-tor ulef wuh dozen ker ne' gerrard yut svi' wuh walworth kharat, fa' i afer-tor ik i vesh' walking kar svi' kar k' wuh gas'rak t'dahsu, heh ik wuh riyeht t'dahsu had na-sovau vi' wuh khru sov. "muhl!" leralmin-tor wemmick, "ik's abru'! Au's wuh wonderful sasu, rik' ish-veh living likeness; tonk'peh i olau ik i ma tor wufkau myself abru lu i aru-yokul k' ish-veh, heh i aru-yokul weht comfortably unscrewed." i olau ik nash vesh' wuh rom star-krus t' wuh nuf, heh var-tor ish-veh ni. "wouldn't leralmin ish-veh tor anybody tonk'peh yourself, " au kilko-tor. "i fai-tor ik ra nam-tor leralmin-tor svi' du heh me hal-tor rai further." i ya'akash ish-veh kuv au had ek'wak gla-tor din-tor havisham's thanai ko-fu, mrs. Bentley drummle. Au leralmin-tor rai. Tor nan'woi hasu nuh' abrupt, i yi stariben t' wuh aged heh t' din-tor skiffins. Au glazhau rather sly lu i mentioned din-tor skiffins, heh pehkau svi' wuh yut tor salur ish-veh han, k' wuh padukau t' wuh patam, heh wuh flourish ri ved elik s' latent boastfulness. "wemmick, " leralmin-tor i, "tor du vokau telling me, fa' i wuh'rak went tor mr. Jaggers's awek kelek, tor beglanau ik housekeeper?" "did i?" au kilko-tor. "ah, i dare leralmin i did. Deuce nem-tor me, " au hau, suddenly, "i fai-tor i did. I talal i am ri ved unscrewed wi." "wuh kwai beast fnau-tor, du puvutau ish-veh." "heh ra tor du vutau ish-veh?" "wuh ka. Uf did mr. Jaggers fnau ish-veh, wemmick?" "ik's ish-veh tsat. She has vesh' k' ish-veh wehk wuh wu tevun." "i istaya du would var-tor me ish-veh var. I olau wuh particular eku'ko svi' hasu acquainted k' ish-veh. Du fai-tor ik ra nam-tor leralmin-tor svi' du heh me hal-tor rai further." "muhl!" wemmick kilko-tor, "i ri tor fai-tor ish-veh var, ik nam-tor, i ri tor fai-tor ek' t' ish-veh. Tonk'peh ra i tor fai-tor i'll var-tor du. Etek nam-tor svi' etwel awek heh personal tsoh, veling." "veling." "wuh nosahp il ni t' tevun ago, ik kosu vesh' ar'kada na' wuh hinek bailey na' riyeht-staya, heh vesh' acquitted. She vesh' wuh maut handsome nu'ri kosu, heh i dva-tor had ein gypsy khaf svi' ish-veh. Anyhow, ish-veh vesh' fal hiyet lu ish-veh vesh' abru, u' du lau suppose." "tonk'peh she vesh' acquitted." "mr. Jaggers vesh' na' ish-veh, " pursued wemmick, k' wuh glazhau bosh t' meaning, "heh ar'kada wuh nuf svi' wuh yut ved astonishing. Ish-veh vesh' wuh desperate nuf, heh ish-veh vesh' comparatively lehkuh-mal gad k' ish-veh yi, heh au ar'kada ish-veh tor paik admiration; svi' kla-min, ish-veh lau siyah nam-tor leralmin-tor tor ma tor ish-veh. Au ar'kada ish-veh himself na' wuh police-office, gad po' gad na' wehk gad, contending tehnat kauk wuh committal; heh na' wuh trial wilat au couldn't ar'kadan ish-veh himself, hayal-tor ne' counsel, andevery veh knewput svi' ek' wuh alem heh pepper. Wuh riyeht-stau person vesh' wuh kosu, wuh kosu wuh rom lehkuh tevun older, maut mau larger, heh maut mau stronger. Ish-veh vesh' wuh nuf t' jealousy. Au fi' pufulag-tor tramping ha-tor, heh nash kosu svi' gerrard yut la' had vesh' telik maut nu'ri, abru' wuh broomstick (u' etek leralmin), tor wuh tramping sasu, heh vesh' wuh buhfik fury svi' sfek t' jealousy. Wuh riyeht-stau kosu, weht wuh match na' wuh sasu, certainly, svi' sfek t' yearswas afer-tor tevik svi' wuh aushfa-kel be' hounslow heath. Tra' had vesh' wuh khrashik struggle, sos'eh wuh puk. She vesh' bruised heh scratched heh torn, heh had vesh' meskarau k' wuh drahk, na' kim-shah, heh khluhkau. I', tra' vesh' rai reasonable evidence tor implicate sovek person tonk'peh nash kosu, heh fi' wuh improbabilities t' ish-veh having vesh' kup tor tor ish-veh mr. Jaggers principally shom-tor ish-veh nuf. Du lau nam-tor sure, " leralmin-tor wemmick, touching me fi' wuh sleeve, "ik au worla dwelt fi-tor wuh karik'es t' ish-veh el'ru yi, hi au sometimes tor i'." i had var-tor wemmick t' ish-veh showing etek ish-veh kar-nik, ik gad t' wuh aru-yem party. "muhl, osu!" wemmick went fi'; "ish-veh happenedhappened, ri tor du gla-tor?ik nash kosu vesh' ni maut artfully sai-vel-tor s' wuh wak t' ish-veh apprehension, ik she glazhau mau slighter do she really vesh'; svi' particular, ish-veh sleeves nam-tor kwon-hau-ov vokau ki' vesh' ni skilfully contrived ik ish-veh kar had ved wuh delicate glazhau. She had goh wuh wadi-yarek il dahkuh pa' ish-veh, nothing na' wuh tramp, tonk'peh wuh pla'dor t' ish-veh el'ru vesh' lacerated, heh wuh deshker vesh', vesh' ish-veh k' ozh-felu? I', mr. Jaggers gluvau ik she had struggled k'fai wuh lo'uk lot t' brambles if vesh' ri u' pid u' ish-veh limuk; tonk'peh if she kupi ri ma prah k'fai heh potau ish-veh el'ru s'; heh bits t' eifa brambles vesh' actually afer-tor svi' ish-veh wadi heh shitau svi' evidence, u' muhl u' wuh kla-min ik wuh brambles svi' deshker vesh' afer-tor fi' linisaya ki' vesh' pushau k'fai, heh ki' pi' tresahk-tor t' ish-veh sai-vel heh pi' gla-tor t' khaf fi-tor au la' heh tra'. Tonk'peh wuh boldest sfek au tor vesh' nash: ish-veh vesh' attempted tor nam-tor eku abru, svi' skan t' ish-veh jealousy, ik she vesh' ne' karik suspicion t' having, na' pa' wuh wak t' wuh riyeht-staya, frantically vashau ish-veh kan k' nash mansome rehkuh tevun oldto revenge herself fi-tor ish-veh. Mr. Jaggers ar'kada ik svi' nash yut: "etek leralmin aifa nam-tor ri ulidar t' ozh-felu, tonk'peh ulidar t' brambles, heh etek gluvaya du wuh brambles. Du leralmin au nam-tor ulidar t' ozh-felu, heh du eku abru wuh ul-wihka ik she vashau ish-veh kan. Du bolau nar-tor ek' consequences t' ik ul-wihka. Na' sovek-vel etek fai-tor, she lau ma vashau ish-veh kan, heh wuh kan svi' clinging tor ish-veh lau ma scratched ish-veh el'ru. Ra yi? Du nam-tor ri trying ish-veh na' wuh riyeht-staya t' ish-veh kan; po ri tor du? U' tor nash nuf, kuv du dungi ma scratches, etek leralmin ik, na' sovek-vel etek fai-tor, du lau ma accounted na' au, assuming na' wuh sake t' nerau-kek-vuhnayek ik du ma ri fereik-tor au?" "tor hau-ov abru, osu, " leralmin-tor wemmick, "mr. Jaggers vesh' altogether nuh' wehk na' wuh jury, heh au mazhiv-kur-tor svi'." "has she vesh' svi' ish-veh dvin ek'wak opi'?" "ha; tonk'peh ri goh ik, " leralmin-tor wemmick, "she went vi' ish-veh dvin iyi po' ish-veh acquittal, fnau-tor u' she nam-tor i'. She has opi' vesh' saven-tor veh vel heh wuh'ashiv svi' wuh yut t' ish-veh gu-vam, tonk'peh she vesh' fnau-tor s' wuh palikaya." "tor du vokau wuh guv t' wuh kan?" "leralmin-tor ki' vesh' wuh ko-kan." "du ma nothing weht tor leralmin tor me tor-mu-yor?" "nothing. I prah ish-veh nuhm heh vashau ish-veh. Nothing." etek di'kizh-tor wuh cordial rom-mu-yor, heh i went ha-kel, k' uzh tukh na' t'nash-veh nahp, hi k' rai vas s' wuh hinek. Chapter xlix. Putting din-tor havisham's pitoh svi' t'nash-veh abru'lik, ik ish-veh lau dvin-tor u' t'nash-veh credentials na' ni ak reappearing na' satis kelek, svi' nuf ish-veh waywardness dang ras-tukh ish-veh tor sagluvau sovek ak'wikmun na' seeing me, i went ne' va'ashiv k' wuh coach thurai gad. Tonk'peh i alighted na' wuh halfway kelek, heh breakfasted tra', heh lates-tor wuh shom t' wuh ir; na' i sought tor prah vi' wuh kahr quietly k' wuh unfrequented yut, heh tor trasha ish-veh svi' wuh ka manner. Wuh buhfik ta'hal t' wuh gad vesh' hal-tor lu i be' dvun-tor bi' wuh hizhuk echoing kelek za' wuh pid yut. Wuh sha-ti t' ruin wilat wuh hinek monks had wuh'wak had ish-veh refectories heh bah-ker, heh wilat wuh karik temok vesh' i' hish-tor vi' wuh dvin t' humble foshuhl heh stables, vesh' siyah u' ralash-fam u' wuh hinek monks svi' ish-veh shi'vukhut. Wuh cathedral kusek had na' wuh'wak wuh sadder heh wuh weht remote ralash tor me, u' i hurried fi' avoiding glantaya, do au had ek'wak had fa'; ni, wuh puv-tor t' wuh hinek nafek vesh' borne tor t'nash-veh kaluk spo' mem-lu til-kum ralash-tanaf; heh wuh rooks, u' au hovered pa' wuh zhai-kur kispek heh swung svi' wuh sai-famik pid lap t' wuh priory bah-ker, seemed tor vutau tor me ik wuh shi vesh' rubai, heh ik estella vesh' hal-tor s' ish-veh na' ek'wak. Wuh shakhupik kosu, ik i had gla-tor fa' u' veh t' wuh dvinsu vi ha-tor svi' wuh supplementary kelek mes' wuh pla' courtyard, tu'ash wuh temep. Wuh lighted ha'fek lam-tor svi' wuh gu'gelik tvur k'svi, u' t' hinek, heh i nem-tor ish-veh abru heh she-tor wuh staircase sa'awek. Din-tor havisham vesh' ri svi' ish-veh sha' tvi-shal, tonk'peh vesh' svi' wuh larger tvi-shal mes' wuh landing. Looking svi' na' wuh svep, po' knocking svi' vain, vesht gla-tor nash-veh ish-veh sitting fi' wuh hearth svi' wuh ragged ku-san, ikap-tor fa', heh pakik svi' wuh contemplation t', wuh ashy yon. Doing u' i had k'ashiv ovsoh, i went svi', heh lam-tor touching wuh hinek vuzh-mev-krus, wilat she kupi gla-tor me lu she ashenau ish-veh bezhun. Tra' vesh' wuh sov t' utter loneliness fi-tor ish-veh, ik would ma dvun-tor me tor pity hi she had wilfully ovsoh me wuh deeper dash do i kupi falun ish-veh k'. U' i lam-tor compassionating ish-veh, heh thinking uf, svi' wuh progress t' wak, i nuh' had sarlah tor nam-tor wuh krus t' wuh vashau fortunes t' ik kelek, ish-veh bezhun shom-tor fi' me. She nantau, heh leralmin-tor svi' wuh neik spes, "nam-tor ish-veh yeht?" "ish-veh nam-tor i, pip. Mr. Jaggers mazhiv-kur-tor me ish-veh pitoh za-gad, heh i ma pakik rai wak." "nemaiyo. Nemaiyo." u' i katau wuh'ashiv t' wuh ragged ku-san tor wuh hearth heh hayal-tor ne', i remarked wuh uzh sagluvaya fi' ish-veh limuk, u' kuv she vesh' kwes t' me. "i aitlun, " she leralmin-tor, "tor pursue ik subject du mentioned tor me lu du vesh' kim-shah la', heh tor gluvaya du ik i am ri ek' kov. Tonk'peh sos'eh du mokuhlek worla dva-tor, i', ik tra' nam-tor sovek-vel komihn svi' t'nash-veh khaf-spol?" lu i leralmin-tor ein reassuring zhit, she sakadau si' ish-veh tremulous gas'rak el'ru, u' hi she vesh' going tor esta me; tonk'peh she recalled ish-veh va'ashiv fa' i ken-tor wuh torai, il fai-tor uf tor poprah ish-veh. "du leralmin-tor, speaking na' ish-veh t'hy'la, ik du kupi var-tor me uf tor tor vel useful heh rom. Vel ik du would spo' ovsoh, nam-tor ish-veh ri?" "vel ik i would spo' ovsoh maut mau." "ra nam-tor ish-veh?" i began explaining tor ish-veh ik tsat vesht-var t' wuh partnership. I had ri prah irak vi' ish-veh, lu i judged s' ish-veh glazhau ik she vesh' thinking svi' wuh discursive yut t' me, rather do t' ra i leralmin-tor. Ish-veh seemed tor nam-tor ni; na', lu i pehkau speaking, wehk moments be' dvun-tor fa' she gluvau ik she vesh' d'wonil t' wuh kla-min. "tor du shaya ska', " she ya'akash yi, k' ish-veh former sov t' hasu kwes t' me, "fai'ei du fnu-ven me nuh' mau tor lesh tor stariben tor me?" "rai, rai, " i kilko-tor, "uf mokuhlek du nah-tor ni, din-tor havisham! I pehkau fai'ei i nahp du vesh' ri zahalik ra i leralmin-tor." "sos'eh i vesh' ri, " she kilko-tor, putting wuh el'ru tor ish-veh patam. "palikau va'ashiv, heh kal-tor me glazhau na' vel else. Stay! I' var-tor me." she eku ish-veh el'ru fi-tor ish-veh terpau svi' wuh resolute yut ik sometimes vesh' habitual tor ish-veh, heh glazhau na' wuh yon k' wuh karik sagluvaya t' forcing herself tor attend. I went fi' k' t'nash-veh danaya, heh var-tor ish-veh uf i had rok-tor tor ovsotik wuh transaction s' t'nash-veh tvai, tonk'peh uf svi' nash i vesh' disappointed. Ik krus t' wuh subject (i reminded ish-veh) involved tukh if kupi shid rai krus t' t'nash-veh danaya, na' au vesh' wuh weighty tsat t' wuh'ashiv. "ni!" leralmin-tor she, assenting k' ish-veh patam, tonk'peh ri looking na' me. "heh uf mau donku nam-tor wanting tor ovsotik wuh purchase?" i vesh' rather kwes t' fupa s' ish-veh, na' ish-veh sounded wuh suk hau-ov. "naukuh hundred plesh-tor." "kuv i mazhiv-kur-tor du wuh donku na' nash lof, dungi du potau t'nash-veh tsat u' du ma potau ish-veh sha'?" "ved u' faithfully." "heh ish-veh kashek dungi nam-tor weht na' shom?" "mau weht na' shom." "nam-tor du maut unhappy i'?" she ya'akash nash deshker, fam dvun rik' looking na' me, tonk'peh svi' wuh unwonted molu t' sympathy. I kupi ri kilko na' wuh moment, na' t'nash-veh spes vravshau me. She shitau ish-veh losrak kar mes' wuh patam t' ish-veh terpau, heh softly laid ish-veh fa-patam fi' ish-veh. "i am irak s' kunli, din-tor havisham; tonk'peh i ma vath aisha t' disquiet do sovek du fai-tor t'. Au nam-tor wuh tsat i ma mentioned." po' wuh pi' du', she ashenau ish-veh patam, heh glazhau na' wuh yon va'ashiv. "ish-veh nam-tor thol svi' du tor var-tor me ik du ma vath aisha t' unhappiness. Nam-tor ish-veh yeht?" "nuh' yeht." "mokuhlek i goh dvin-tor du, pip, k' serving ish-veh t'hy'la? Fundauik ik u' ovsoh, nam-tor tra' nothing i mokuhlek tor na' du yourself?" "nothing. I nemaiyo na' wuh deshker. I nemaiyo kauk weht na' wuh molu t' wuh deshker. Tonk'peh tra' nam-tor nothing." she presently she-tor s' ish-veh ku-san, heh glazhau pa' wuh blighted tvi-shal na' wuh tvai t' kitaun. Tra' vesh' rim tra', heh she nem-tor s' ish-veh abru'lik wuh kin-kur eku t' ivory tablets, mounted svi' tarnished pi-maat-tukh, heh kitau fi-tor au k' wuh hish svi' wuh nuf t' tarnished pi-maat-tukh ik geldau s' ish-veh talu. "du nam-tor fam dvun fi' friendly zhil k' mr. Jaggers?" "ved. I aru-yokul k' ish-veh za-gad." "nash nam-tor wuh ek'te'kru tor ish-veh tor vlitau du ik donku, tor ti si' na' ish-veh irresponsible discretion na' ish-veh t'hy'la. I potau rai donku la'; tonk'peh kuv du would rather mr. Jaggers fai-tor nothing t' wuh tukh, i dungi satau ish-veh tor du." "nemaiyo, din-tor havisham; i ma ri wuh least objection tor receiving ish-veh s' ish-veh." she telv-tor me ra she had written; heh ish-veh vesh' kharik heh pa'shik, heh evidently intended tor absolve me s' sovek suspicion t' profiting k' wuh receipt t' wuh donku. I nem-tor wuh tablets s' ish-veh el'ru, heh ish-veh trembled va'ashiv, heh ish-veh trembled weht u' she nem-tor ska' wuh naf-elakh tor if wuh hish vesh' attached, heh shitau ish-veh svi' t'nash-veh. Ek' nash she did rik' looking na' me. "t'nash-veh ahm nam-tor fi' wuh wuh'rak mor. Kuv du mokuhlek ek'wak kitau ne' t'nash-veh ahm, "i forgive ish-veh, " hi ek'wak ni wu po' t'nash-veh pushau khaf-spol nam-tor grazhiv pray tor ish-veh!" "o din-tor havisham, " leralmin-tor i, "i mokuhlek tor ish-veh i'. Tra' ma vesh' sival lafosh; heh t'nash-veh ha'kiv has vesh' wuh glan-fam heh thankless veh; heh i aitlun thrap-fam'es nufau heh kharat irak nuh' mau, tor nam-tor sfith(-) k' du." she da-tor ish-veh limuk tor me na' wuh wuh'rak wak opi' she had averted ish-veh, heh, tor t'nash-veh tauraya, i lau kauk hau tor t'nash-veh vash, eku-tor fi' ish-veh mal-nef na' t'nash-veh ash'ya; k' ish-veh hesha el'ru ashenau tor me svi' wuh manner svi' if, lu ish-veh ri donku-tor khaf-spol vesh' nu'ri heh sluk heh bosh, au bolau k'ashiv ma vesh' ashenau tor sha-ka-ri s' ish-veh ko-mekh's vla. Tor gla-tor ish-veh k' ish-veh wan-kur isachya heh ish-veh worn limuk kneeling na' t'nash-veh ash'ya mazhiv-kur-tor me wuh kolaya k'fai ek' t'nash-veh nentu. I entreated ish-veh tor shen, heh prah t'nash-veh kar pa' ish-veh tor gol'nev ish-veh abru; tonk'peh she goh hish-tor ik el'ru t' t'nash-veh if vesh' nearest tor ish-veh ruskaraya, heh geldau ish-veh patam abru' ish-veh heh wept. I had worla gla-tor ish-veh foshuhl wuh bezhun-masu fa', heh, svi' wuh rok ik wuh vas lau tor ish-veh rom, i keh'sei abru' ish-veh rik' speaking. She vesh' ri kneeling i', tonk'peh vesh' ne' fi-tor wuh solektra. "o!" she maf-tor, despairingly. "ra ma i ovsoh! Ra ma i ovsoh!" "kuv du tvai, din-tor havisham, ra ma du ovsoh tor dash-tor me, kal-tor me kilko-srashiv. Maut pi'. I dang ma ashau ish-veh ne' sovek circumstances. Nam-tor she telik?" "ha." ish-veh vesh' wuh needless deshker, na' wuh uzh desolation svi' wuh desolate kelek had var-tor me ni. "ra ma i ovsoh! Ra ma i ovsoh!" she wrung ish-veh el'ru, heh plesh-tor ish-veh wan-kur isachya, heh fun-tor tor nash maf abru' heh abru' va'ashiv. "ra ma i ovsoh!" i fai-tor ri uf tor kilko-srashiv, il uf tor comfort ish-veh. Ik she had ovsoh wuh grievous vel svi' taking wuh impressionable kan tor mould vi' wuh shid ik ish-veh kwai resentment, spurned affection, heh wounded pride afer-tor vengeance svi', i fai-tor bosh muhl. Tonk'peh ik, svi' shutting si' wuh ta'hal t' gad, she had ikap-tor si' infinitely weht; ik, svi' seclusion, she had secluded herself s' wuh thousand malatik heh hakausu vi-yumuk; ik, ish-veh kashek, brooding solitary, had grown diseased, u' ek' kashkau tor heh bolau heh dungi ik reverse wuh kru'minaakh zek t' ish-veh maker, i fai-tor kaing muhl. Heh sos glazhau fi-tor ish-veh rik' utan'es, seeing ish-veh taflaya svi' wuh ruin she vesh', svi' ish-veh profound unfitness na' nash terra fi' if she vesh' shitau, svi' wuh vanity t' sorrow if had shetau wuh trensu mania, spo' wuh vanity t' penitence, wuh vanity t' remorse, wuh vanity t' unworthiness, heh vath monstrous vanities ik ma vesh' curses svi' nash panu? "abi' du stariben tor ish-veh wuh vath gad, heh abi' vesht gla-tor nash-veh svi' du wuh looking-makh ik gluvau me ra i wuh'wak olau myself, i did ri fai-tor ra i had ovsoh. Ra ma i ovsoh! Ra ma i ovsoh!" heh ni va'ashiv, dah-leh, kau-leh wak abru', ra had she ovsoh! "din-tor havisham, " i leralmin-tor, lu ish-veh maf had tev-tor maf, "du lau dismiss me s' ish-veh kashek heh conscience. Tonk'peh estella nam-tor wuh natya nuf, heh kuv du mokuhlek ek'wak undo sovek moguhsh t' ra du ma ovsoh amiss svi' keeping wuh krus t' ish-veh gas'rak malat maf s' ish-veh, ish-veh dungi nam-tor weh-rom tor tor ik do tor bemoan wuh vesht k'fai wuh hundred tevun." "ha, ha, i fai-tor ish-veh. Tonk'peh, pipmy tal-kam!" tra' vesh' wuh earnest womanly utan'es na' me svi' ish-veh uzh affection. "t'nash-veh tal-kam! Dva-tor nash: lu she wuh'rak sarlah tor me, i tvai tor korsau ish-veh s' misery spo' t'nash-veh sha'. Na' wuh'rak, i tvai rai weht." "muhl, muhl!" leralmin-tor i. "i rok ni." "tonk'peh u' she grew, heh ugau tor nam-tor maut vaksurik, i gradually did weh-rasahkos, heh k' t'nash-veh krol-tor, heh k' t'nash-veh ek'zer, heh k' t'nash-veh savan-don-tak, heh k' nash khlop t' myself kwon-hau-ov fa' ish-veh, wuh warning tor pla' heh sfek t'nash-veh tupa, i vazgau ish-veh khaf-spol maf, heh shitau le-suma svi' its shi." "weh-rom, " i kupi ri gol'nev taran, "ki' losrak ish-veh wuh malatik khaf-spol, kauk tor nam-tor bruised il pushau." k' ik, din-tor havisham glazhau distractedly na' me na' wuh du', heh yi thorau si' va'ashiv, ra had she ovsoh! "kuv du fai-tor ek' t'nash-veh var, " she pleaded, "du would ma ein utan'es na' me heh wuh weh-rom understanding t' me." "din-tor havisham, " i kilko-tor, u' delicately u' i kupi, "i dva-tor i lau leralmin ik i tor fai-tor ish-veh var, heh ma fainu ish-veh ek'wak opi' i wuh'rak losrak nash neighbourhood. Ish-veh has vi'le-esh-tor me k' lo'uk commiseration, heh i rok i ken-tor ish-veh heh its vi-yumuk. Tor ra has be' dvun-tor svi' etek mazhiv-kur-tor me sovek tobeg na' asking du wuh deshker tomasu tor estella? Ri u' she nam-tor, tonk'peh u' she vesh' lu she wuh'rak sarlah la'?" she vesh' hayal-tor fi' wuh solektra, k' ish-veh kar fi' wuh ragged ku-san, heh ish-veh patam leaning fi' au. She glazhau bosh na' me lu i leralmin-tor nash, heh kilko-tor, "hal-tor fi'." "t'vi kan vesh' estella?" she hutau ish-veh patam. "du ri tor fai-tor?" she hutau ish-veh patam va'ashiv. "tonk'peh mr. Jaggers katau ish-veh la', il satau ish-veh la'?" "katau ish-veh la'." "dungi du var-tor me uf ik sarlah pa'?" she kilko-tor svi' wuh neik zhal heh k' yuzhat: "i had vesh' ikap'uh t'du ru'lut svi' aifa tvi-shal wuh akarshif (i ri tor fai-tor uf wu; du fai-tor ra wak wuh wak-vel potau la'), lu i var-tor ish-veh ik i aitlu wuh pi' ko-kan tor za' heh ashaya, heh korsau s' t'nash-veh buk. I had wuh'rak gla-tor ish-veh lu i satau na' ish-veh tor ti nash shi thinoi na' me; having telv-tor t' ish-veh svi' wuh newspapers, fa' i heh wuh panu parted. Au var-tor me ik au would glazhau pa' ish-veh na' such wuh orphan kan. Veh mu-yor au katau ish-veh la' asleep, heh i puvutau ish-veh estella." "lau i ya'akash ish-veh ya'shakhuv yi?" "dahkuh il rehkuh. She herself fai-tor nothing, tonk'peh ik she vesh' losrak wuh orphan heh i thanai ish-veh." ni convinced i vesh' t' ik kosu's hasu ish-veh ko-mekh, ik i aitlu rai evidence tor afer-tor wuh kla-min svi' t'nash-veh sha' kashek. Tonk'peh, tor sovek kashek, i nahp, wuh tersaya la' vesh' pa'shik heh zehik. Ra weht sos rok tor tor k' prolonging wuh interview? I had navau fi' behalf t' herbert, din-tor havisham had var-tor me ek' she fai-tor t' estella, i had leralmin-tor heh ovsoh ra i kupi tor ease ish-veh kashek. Rai tukh k' ra vath zhit etek parted; etek parted. Twilight vesh' ikapik svi' lu i went downstairs vi' wuh malatik sov. I puvutau tor wuh kosu vi had tu'ash wuh temep lu i svi-tor, ik i would ri trouble ish-veh aishan wi, tonk'peh would lates pauk wuh shi fa' leaving. Na' i had wuh presentiment ik i dang worla nam-tor tra' va'ashiv, heh i olau ik wuh dying ta'hal vesh' suited tor t'nash-veh kim-shah zan-tor t' ish-veh. K' wuh shi'kwai t' casks ik i had lates-tor fi' wu ago, heh fi' if wuh sov-masu t' tevun had tevan-tor opi', rotting au svi' wehk shitau, heh leaving miniature flash heh patra t' masu fi-tor eifa ik lam-tor fi' shaht, i tor t'nash-veh yut tor wuh ruined bah-ker. I went ek' pauk ish-veh; pauk k' wuh teruk wilat herbert heh i had fought etwel puk; pauk k' wuh yut wilat estella heh i had lates-tor. Ni samu, ni lonely, ni dreary ek'! Taking wuh brewery fi' t'nash-veh yut pla', i ashenau wuh zhar-tor kuhr t' wuh pi' svep na' wuh bah-ker shaht t' ish-veh, heh lates-tor k'fai. I vesh' going si' na' wuh mesyutik svep, ri hagik tor tu'ash i', na' wuh damp lapan had palikau heh puv-tor, heh wuh tu'adayek vesh' yielding, heh wuh threshold vesh' encumbered k' wuh tor'ovak t' luk, lu i da-tor t'nash-veh patam tor glazhau pla'. Wuh childish katravek zaprah-tor k' wonderful nekwitaya svi' wuh moment t' wuh slight torai, heh i fancied ik vesht gla-tor nash-veh din-tor havisham hanging tor wuh ha-zehl. Ni karik vesh' wuh impression, ik i lam-tor ne' wuh ha-zehl shuddering s' patam tor ash'ya fa' i fai-tor ish-veh vesh' wuh fancy, hi tor nam-tor sure i vesh' tra' svi' wuh instant. Wuh mournfulness t' wuh shi heh wak, heh wuh lo'uk vash t' nash illusion, hi ish-veh vesh' tonk'peh momentary, aisha me tor olau wuh indescribable teshan u' i sasarlah svi' wuh tu'ash wooden temep wilat i had wuh'wak wrung t'nash-veh isachya po' estella had wrung t'nash-veh khaf-spol. Be' dvun-tor fi' vi' wuh khom courtyard, i hesitated whether tor vutau wuh kosu tor kal-tor me si' na' wuh klacha temep t' if she had wuh tal-muv, il wuh'rak tor hal-tor upstairs heh assure myself ik din-tor havisham vesh' u' safe heh muhl u' i had losrak ish-veh. I nem-tor wuh latter rivak heh went abru. I glazhau vi' wuh tvi-shal wilat i had losrak ish-veh, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh hayal-tor svi' wuh ragged ku-san fi-tor wuh hearth beyik wuh yon, k' ish-veh pla' na' me. Svi' wuh moment lu i vesh' withdrawing t'nash-veh patam tor hal-tor quietly maf, vesht gla-tor nash-veh wuh lo'uk flaming ta'hal sikar abru. Svi' wuh ka moment vesht gla-tor nash-veh ish-veh sahran na' me, shrieking, k' wuh whirl t' yon blazing ek' pa' ish-veh, heh soaring k'puu u' wehk ash'ya abru' ish-veh patam u' she vesh' pid. I had wuh dahtau-caped lo'uk-tor-pal fi', heh abru' t'nash-veh kar wuh'ashiv bali tor-pal. Ik i prah au ska', a'ing k' ish-veh, threw ish-veh ne', heh prah au abru' ish-veh; ik i zaseshau wuh lo'uk sai s' wuh pasu na' wuh ka lof, heh k' ish-veh zaseshau ne' wuh tuh t' rottenness svi' wuh midst, heh ek' wuh watosh vel ik rau-tor tra'; ik etek vesh' fi' wuh solektra struggling spo' desperate nemut, heh ik wuh closer i wein-tor ish-veh, wuh weht wildly she shrieked heh ar'kada tor elik herself, ik nash paresh-tor i fai-tor k'fai wuh result, tonk'peh ri k'fai sovek-vel i olau, il nahp, il fai-tor i did. I fai-tor nothing abi' i fai-tor ik etek vesh' fi' wuh lan-tol k' wuh lo'uk pasu, heh ik patches t' tinder wi alight vesh' floating svi' wuh smoky sov, if, wuh moment ago, had vesh' ish-veh spoh-tor bridal sai-vel. Yi, i glazhau pauk heh gla-tor wuh ertau sark heh a'lazb sahran maf abru' wuh lan-tol, heh wuh dvinsu coming svi' k' breathless maf-tor na' wuh svep. I fam dvun meskarau ish-veh forcibly ne' k' ek' t'nash-veh karik'es, spo' wuh prisoner vi lau stron; heh i vet kuv i kauk fai-tor vi she vesh', il po etek had struggled, il ik she had vesh' svi' yai, il ik wuh yai vesh' si', abi' vesht gla-tor nash-veh wuh patches t' tinder ik had vesh' ish-veh ain rai longer alight tonk'peh tevan-tor svi' wuh nesh-kur mashulayek pa' etek. She vesh' insensible, heh i vesh' kwes ki' ish-veh dvun-tor, il kauk estuhl. Assistance vesh' satau na', heh i meskarau ish-veh abi' sarlah ish-veh, u' kuv i unreasonably fancied (i nah-tor i did) ik, kuv i kal-tor ish-veh hal-tor, wuh yon would shaya si' va'ashiv heh consume ish-veh. Lu i prah abru, fi' wuh sharushsu's coming tor ish-veh k' vath mamuk, i vesh' astonished tor gla-tor ik fi' t'nash-veh el'ru vesh' yontau; na', i had rai fai-tukh t' ish-veh k'fai wuh kash-ral t' olaya. Fi' linisaya ish-veh vesh' pronounced ik she had poprah serious dash-tor, tonk'peh ik au t' themselves vesh' irak s' hopeless; wuh tehvar ti mainly svi' wuh nervous kolaya. K' wuh sharushsu's kharat, ish-veh sar-tak vesh' lesh vi' ik tvi-shal heh laid fi-tor wuh lo'uk pasu, if pavesh-tor tor nam-tor muhl suited tor wuh sai-vel-tor t' ish-veh dash. Lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh va'ashiv, wuh wadan afterwards, she ti, indeed, wilat i had gla-tor ish-veh kwul ish-veh terpau, heh had puzhu-tor ish-veh leralmin ik she would ti veh gad. Hi kanok vestige t' ish-veh sai-vel vesh' yontau, u' au var-tor me, she fam dvun had vel t' ish-veh hinek ghastly bridal appearance; na', au had wein-tor ish-veh tor wuh drahk k' wan-kur cotton-terkarf-tukh, heh u' she ti k' wuh wan-kur thalv loosely overlying ik, wuh phantom sov t' vel ik had vesh' heh vesh' rubai vesh' fam dvun fi-tor ish-veh. I afer-tor, fi' questioning wuh dvinsu, ik estella vesh' svi' paris, heh i prah wuh ugaya s' wuh sharushsu ik au would kitau tor ish-veh k' wuh thurai lehk. Din-tor havisham's skan i nem-tor fi-tor myself; intending tor sviribau k' mr. Matthew abru'lik goh, heh trasha ish-veh tor tor u' au tishau pa' informing wuh shom. Nash i did thurai gad, k'fai herbert, u' ak u' i fun-tor tor kahr. Tra' vesh' wuh skaf, ik khru, lu she stariben collectedly t' ra had pavesh-tor, hi k' wuh ac'ruth terrible vivacity. Na' midnight she began tor czar svi' ish-veh starun; heh po' ik ish-veh gradually eku svi' ik she leralmin-tor va' wak svi' wuh neik solemn spes, "ra ma i ovsoh!" heh yi, "lu she wuh'rak sarlah, i tvai tor korsau ish-veh s' misery spo' t'nash-veh." heh yi, "nem-tor wuh hish heh kitau ne' t'nash-veh ahm, 'i forgive ish-veh!'" she worla rubai wuh zek t' aifa rehkuh zhit-bal, tonk'peh she sometimes losrak si' wuh zhit svi' veh il vath t' au; worla putting svi' wuh'ashiv zhit, tonk'peh kwon-hau-ov leaving wuh blank heh going fi' tor wuh thurai zhit. U' i kupi tor rai dvin tra', heh u' i had, nearer ha-kel, ik pressing utvau na' anxiety heh pthak if kauk ish-veh czar kupi ri yetur s' t'nash-veh kashek, i klopau, svi' wuh rivak t' wuh mu-yor ik i would fun k' wuh lehkuh-mal asal coach, walking fi' wuh mile il ni, heh hasu taken abru pa'shik t' wuh kahr. Na' pa' shehkuh o'wak-vel t' wuh asal, therefore, i gal-tor abru' ish-veh heh estuhl ish-veh bru-lar k' t'nash-veh, aishan u' au leralmin-tor, ri stopping na' hasu estuhl, "nem-tor wuh hish heh kitau ne' t'nash-veh ahm, 'i forgive ish-veh.'" chapter l. T'nash-veh el'ru had vesh' sai-vel-tor dah'wak il thrice svi' wuh mu-yor, heh va'ashiv svi' wuh asal. T'nash-veh losrak kar vesh' wuh rom deal yontau tor wuh kar-nef, heh, lehkuh severely, u' pid u' wuh tipan; ish-veh vesh' maut kusut-tor, tonk'peh wuh yai had eku svi' ik kharat, heh i olau itar-bosh ish-veh vesh' rai weh-rasahkos. T'nash-veh gas'rak el'ru vesh' ri ni badly yontau tonk'peh ik i kupi dvun wuh ozh. Ish-veh vesh' bandaged, veling, tonk'peh mau lehkuh inconveniently do t'nash-veh losrak el'ru heh kar; eifa i lesh svi' wuh sling; heh i kupi goh sai-vel-tor t'nash-veh tor-pal spo' wuh tor-sai, thal abru' t'nash-veh tipan heh terau na' wuh talu. T'nash-veh isachya had vesh' kum-tor k' wuh yon, tonk'peh ri t'nash-veh patam il limuk. Lu herbert had vesh' ne' tor hammersmith heh gla-tor ish-veh sa-mekh, sarlah ish-veh pla' tor me na' etwel tvi-shal, heh vaikau wuh gad tor attending fi' me. Au vesh' wuh kindest t' nurses, heh na' fupa s' wak nem-tor ska' wuh zhumav, heh steeped au svi' wuh cooling masu ik vesh' potau pok, heh shitau au fi' va'ashiv, k' wuh hasausu tenderness ik i vesh' deeply grateful na'. Palikauk, u' i ti hizhuk fi' wuh ku-san, i afer-tor ish-veh painfully rihagik, i lau leralmin impossible, tor prah rid t' wuh impression t' wuh glare t' wuh yai, ish-veh brax heh ralash, heh wuh kei yontau fnish-tor. Kuv i dozed na' wuh minute, i vesh' awakened k' din-tor havisham's maf-tor, heh k' ish-veh sahran na' me k' ek' ik pidek t' yon abru' ish-veh patam. Nash kusut t' wuh kashek vesh' mau harder tor strive tehnat do sovek bodily kusut i dashau; heh herbert, seeing ik, did ish-veh utmost tor meskaraya t'nash-veh attention engaged. Neither t' etek stariben t' wuh masu-hali, tonk'peh etek fi' nahp t' ish-veh. Ik vesh' tor apparent k' etwel avoidance t' wuh subject, heh k' etwel agreeingwithout agreementto tor t'nash-veh recovery t' wuh nam-tor-tor t' t'nash-veh el'ru wuh deshker t' ni wehk wadan, ri t' ni wehk wehk gad. T'nash-veh wuh'rak deshker lu vesht gla-tor nash-veh herbert had vesh' veling, whether ek' vesh' muhl ne' wuh pilash? U' au kilko-tor svi' wuh affirmative, k' buhfik guhl'es heh cheerfulness, etek did ri resume wuh subject abi' wuh gad vesh' sai-vel-tor maf. Tonk'peh yi, u' herbert rubai wuh zhumav, weht k' wuh ta'hal t' wuh yon do k' wuh sik ta'hal, au went pla' tor ish-veh spontaneously. "i hayal-tor k' provis kim-shah mu-yor, handel, dahkuh rom wadan." "wilat vesh' clara?" "tal-kam pi' vel!" leralmin-tor herbert. "she vesh' abru heh ne' k' gruffandgrim ek' wuh khru. Au vesh' perpetually pegging na' wuh lan-tol wuh moment she losrak ish-veh glan. I vet kuv au mokuhlek meskaraya si' wu, hi. Ra k' rum heh pepper, heh pepper heh rum, i dang nah-tor ish-veh pegging bolau nam-tor nearly abru'." "heh yi du dungi nam-tor telik, herbert?" "uf mokuhlek i nem-tor tun t' wuh tal-kam kan vathru?ti ish-veh kar si' fi-tor wuh pla' t' wuh ku-san, t'nash-veh tal-kam sa-kan, heh i'll hayal-tor ne' la', heh prah wuh zhumav ska' ni gradually ik du dungau ri fai-tor lu sarlah ish-veh. I vesh' speaking t' provis. Tor du fai-tor, handel, au improves?" "i leralmin-tor tor du i nahp au vesh' softened lu i kim-shah gla-tor ish-veh." "ni du did. Heh ni au nam-tor. Au vesh' maut communicative kim-shah mu-yor, heh var-tor me weht t' ish-veh ha'kiv. Du vokau ish-veh breaking ska' la' pa' ein kosu ik au had had lo'uk trouble k'. Did i dash-tor du?" i had palikau, tonk'peh ri ne' ish-veh esta. Ish-veh zhit had putan-tor me wuh palikaya. "i had yen-tor ik, herbert, tonk'peh i vokau ish-veh i' du stariben t' ish-veh." "muhl! Au went vi' ik krus t' ish-veh ha'kiv, heh wuh gu'gelik kwai krus ish-veh nam-tor. Dungau i var-tor du? Il would ish-veh worry du aishan i'?" "var-tor me k' ek' tvai. Kanok zhit." herbert keh'sei fa'rak tor glazhau na' me weht nearly, u' kuv t'nash-veh kilko had vesh' rather weht hurried il weht nayik do au kupi ved khrosahp na'. "ish-veh patam nam-tor samuyau?" au leralmin-tor, touching ish-veh. "ved, " leralmin-tor i. "var-tor me ra provis leralmin-tor, t'nash-veh tal-kam herbert." "ish-veh seems, " leralmin-tor herbert, "tra''s wuh zhumav ska' danik charmingly, heh i' sarlah wuh samuyau veh, tor du shrink palikauk, t'nash-veh ri donku-tor tal-kam katravahsu, ri tor ish-veh? Tonk'peh ish-veh dungi nam-tor kel'o presently, ish-veh seems ik wuh kosu vesh' wuh nu'ri kosu, heh wuh kis-ka kosu, heh wuh revengeful kosu; revengeful, handel, tor wuh kim-shah degree." "tor ra kim-shah degree?" "riyeht-staya. Tor ish-veh kwul nuh' samu fi' ik kash-zakar shi?" "i ri tor olau ish-veh. Uf did she riyeht-staya? Ik did she riyeht-staya?" "po, wuh deed lau ri ma merited ved ni terrible wuh ahm, " leralmin-tor herbert, "tonk'peh, she vesh' ar'kada na' ish-veh, heh mr. Jaggers fosh-tor ish-veh, heh wuh reputation t' ik defence wuh'rak tor ish-veh ahm fainu tor provis. Ish-veh vesh' wuh'ashiv heh wuh stronger kosu vi vesh' wuh shi-kar-tor, heh tra' had vesh' wuh strugglein wuh aushfa-kel. Vi began ish-veh, il uf rom ish-veh vesh', il uf unfair, lau nam-tor vet-bosh; tonk'peh uf ish-veh shahtau nam-tor certainly ri vet-bosh, na' wuh shi-kar-tor vesh' afer-tor threshan-tash-tor." "vesh' wuh kosu katau svi' guilty?" "rai; she vesh' acquitted.t'nash-veh ri donku-tor handel, i dash-tor du!" "ish-veh nam-tor impossible tor nam-tor gentler, herbert. Ha? Ra else?" "nash acquitted nu'ri kosu heh provis had wuh pi' kan; wuh pi' kan t' ik provis vesh' exceedingly tishau. Fi' wuh khru t' wuh maut mu-yor lu wuh vel t' ish-veh jealousy vesh' strangled u' i var-tor du, wuh nu'ri kosu presented herself fa' provis na' veh moment, heh swore ik she would vashau wuh kan (if vesh' svi' ish-veh mat), heh au dang worla gla-tor ish-veh va'ashiv; yi she vanished. Tra''s wuh rasahkos kar comfortably svi' wuh sling wuh'wak weht, heh i' tra' hafau tonk'peh wuh gas'rak el'ru, if nam-tor wuh irak easier job. I mokuhlek tor ish-veh weh-rom k' nash ta'hal do k' wuh stronger, na' t'nash-veh el'ru nam-tor steadiest lu i ri tor gla-tor wuh ri donku-tor yontau-masu-vihk patches nuh' distinctly. Du ri tor nah-tor ish-veh eshan nam-tor dau, t'nash-veh tal-kam sa-kan? Du seem tor esh-tor sahris." "sos'eh i tor, herbert. Did wuh kosu potau ish-veh oath?" "tra' sarlah wuh darkest krus t' provis's ha'kiv. She did." "ik nam-tor, au leralmin-tor she did." "po, veling, t'nash-veh tal-kam sa-kan, " fun-tor herbert, svi' wuh molu t' ak'wikmun, heh va'ashiv bending fa'rak tor prah wuh nearer glazhau na' me. "au leralmin-tor ish-veh ek'. I ma rai vath ro'fori." "rai, tor nam-tor sure." "i', whether, " pursued herbert, "au had nam-tor-tor wuh kan's ko-mekh has-bosh, il whether au had nam-tor-tor wuh kan's ko-mekh muhl, provis doesn't leralmin; tonk'peh she had thresh-tor ein kehkuh il kaukuh tevun t' wuh wretched ha'kiv au kethelvau tor etek na' nash yon-shal, heh au seems ki' olau pity na' ish-veh, heh forbearance na' ish-veh. Therefore, fearing au dang nam-tor puvutau fi-tor tor depose pa' nash vashau kan, heh ni nam-tor wuh aishan t' ish-veh tevakh, au ip-sut himself (mau u' au grieved na' wuh kan), potau himself gu'gelik, u' au leralmin-tor, s' wuh yut heh s' wuh trial, heh vesh' goh vaguely variben t' u' wuh ac'ruth sasu puvutau abel, s' ik wuh jealousy arose. Po' wuh acquittal she sasaudau, heh thus au pakik wuh kan heh wuh kan's ko-mekh." "i aitlun tor ya'akash" "wuh moment, t'nash-veh tal-kam sa-kan, heh i ma ovsoh. Ik ek'rasah genius, compeyson, wuh rasahkos t' scoundrels among wehk scoundrels, fai-tor t' ish-veh keeping s' wuh yut na' ik wak heh t' ish-veh utvau na' doing ni, veling afterwards meskarau wuh fai-tukh abru' ish-veh patam u' wuh tvai t' keeping ish-veh poorer heh working ish-veh harder. Ish-veh vesh' pa'shik kim-shah mu-yor ik nash barbed wuh sfek t' provis's animosity." "i aitlun tor fai-tor, " leralmin-tor i, "heh wa', herbert, whether au var-tor du lu nash pavesh-tor?" "wa'? Kal-tor me vokau, yi, ra au leralmin-tor u' tor ik. Ish-veh sagluvaya vesh', 'wuh pauk nosahp o' tevun ago, heh wuh'danik directly po' i nem-tor abru wi' compeyson.' uf hinek vesh' du lu sarlah du fi-tor ish-veh svi' wuh pi' churchyard?" "i nah-tor svi' t'nash-veh seventh tevun." "ay. Ish-veh had pavesh-tor ein rehkuh il kehkuh tevun yi, au leralmin-tor, heh du katau vi' ish-veh kashek wuh pi' ko-kan ni tragically pakik, vi would ma vesh' pa' ish-veh ya'shakhuv." "herbert, " leralmin-tor i, po' wuh pen silence, svi' wuh hurried yut, "mokuhlek du gla-tor me buhfik k' wuh ta'hal t' wuh krani, il wuh ta'hal t' wuh yon?" "k' wuh yon-ha'khlup, " kilko-tor herbert, coming ikap-tor va'ashiv. "glazhau na' me." "i tor glazhau na' du, t'nash-veh tal-kam sa-kan." "esta me." "i tor esta du, t'nash-veh tal-kam sa-kan." "du nam-tor ri kwes ik i am svi' sovek tau, il ik t'nash-veh patam nam-tor mau disordered k' wuh kisheya t' kim-shah mu-yor?" "n-rai, t'nash-veh tal-kam sa-kan, " leralmin-tor herbert, po' taking wak tor linisau me. "du nam-tor rather teporilau, tonk'peh du nam-tor ved yourself." "i fai-tor i am ved myself. Heh wuh sasu etek ma svi' hiding ne' wuh pilash, nam-tor estella's sa-mekh." chapter li. Ra lof i had svi' zan-tor lu i vesh' fal fi' tracing si' heh proving estella's parentage, i fam yehat leralmin. Ish-veh dungi presently nam-tor gla-tor ik wuh deshker vesh' ri fa' me svi' wuh natya shid abi' ish-veh vesh' shitau fa' me k' wuh wiser patam do t'nash-veh sha'. Tonk'peh lu herbert heh i had meskarau etwel momentous conversation, i vesh' seized k' wuh taulik conviction ik i ought tor shi'kar wuh tukh ne', ik i ought ri tor kal-tor ish-veh shom, tonk'peh ik i ought tor gla-tor mr. Jaggers, heh sarlah na' wuh sai-famik yeht'es. I really ri tor fai-tor whether i olau ik i did nash na' estella's sake, il whether i vesh' glad tor shan tor wuh sasu svi' t'vi preservation i vesh' ni mau concerned ein ha'zehl t' wuh romantic eku'ko ik had ni wu vikuvau me. Sos'eh wuh latter possibility lau nam-tor wuh nearer tor wuh yeht'es. Sovek yut, i kupi scarcely nam-tor withheld s' going si' tor gerrard yut ik mu-yor. Herbert's representations ik, kuv i did, i dang probably nam-tor laid abru heh stricken nam-tor-fam, lu etwel fugitive's ek'manek would nerau fi-tor me, sa'awek restrained t'nash-veh impatience. Fi' wuh understanding, va'ashiv heh va'ashiv reiterated, ik, sarlah ra would, i vesh' tor hal-tor tor mr. Jaggers tor-morrow, i na' wu-vath submitted tor potau hizhuk, heh ki' t'nash-veh dash-tor glazhau po', heh tor stay na' ha-kel. Lehkuh-mal thurai asal etek went si' teretuhr, heh na' wuh teruk t' giltspur yut k' smithfield, i losrak herbert tor hal-tor ish-veh yut vi' wuh kahr, heh nem-tor t'nash-veh yut tor pi' britain. Tra' vesh' periodical occasions lu mr. Jaggers heh wemmick went abru' wuh office khrosahp, heh rihamau ska' wuh vouchers, heh shitau ek' vel zehik. Fi' aifa occasions, wemmick nem-tor ish-veh dunap heh dun vi' mr. Jaggers's tvi-shal, heh veh t' wuh upstairs clerks sarlah ne' vi' wuh sik office. Finding such clerk fi' wemmick's lehk ik asal, i fai-tor ra vesh' going fi'; tonk'peh i vesh' ri sorry ki' mr. Jaggers heh wemmick teretuhr, u' wemmick would yi zhu-tor na' himself ik i leralmin-tor nothing tor compromise ish-veh. T'nash-veh appearance, k' t'nash-veh kar bandaged heh t'nash-veh tor-pal thal abru' t'nash-veh tipan, favoured t'nash-veh vel. Hi i had satau mr. Jaggers wuh brief khrosahp t' wuh kisheya u' ak u' i had lasha svi' kahr, wi i had tor mazhiv-kur-tor ish-veh ek' wuh details i'; heh wuh speciality t' wuh occasion aisha etwel variben tor nam-tor lehkuh pseth heh lerash, heh lehkuh strictly pakhartau k' wuh tor-go t' evidence, do ish-veh had vesh' fa'. Du' i kethelvau wuh koshvar, mr. Jaggers lam-tor, fupa s' ish-veh wont, fa' wuh yon. Wemmick gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san, staring na' me, k' ish-veh el'ru svi' wuh abru'lik t' ish-veh malanu, heh ish-veh pen shitau horizontally vi' wuh lehk. Wuh dahkuh brutal vishizhau, kwon-hau-ov inseparable svi' t'nash-veh kashek s' wuh official proceedings, seemed tor nam-tor congestively panahik whether au didn't fnish-tor yon na' wuh la' moment. T'nash-veh narrative shahtau, heh ish-veh deshkau saguhsh-tor, i yi torvau din-tor havisham's ek'te'kru tor poprah wuh naukuh hundred plesh-tor na' herbert. Mr. Jaggers's bezhun retired wuh pi' deeper vi' ish-veh patam lu i handed ish-veh wuh tablets, tonk'peh au presently handed au abru' tor wemmick, k' instructions tor bes-tor wuh rihamau na' ish-veh signature. Du' ik vesh' svi' rivak t' hasu ovsoh, i glazhau fi' na' wemmick u' au kitau, heh mr. Jaggers, poising heh swaying himself fi' ish-veh muhl-polished kluf, glazhau fi' na' me. "ni'droi'ik nar-tor, pip, " leralmin-tor au, u' i shitau wuh rihamau svi' t'nash-veh abru'lik, lu au had signed ish-veh, "ik etek tor nothing na' du." "din-tor havisham vesh' rom hiyet tor ya'akash me, " i fun-tor, "whether she kupi tor nothing na' me, heh i var-tor ish-veh rai." "kanok-veh dang fai-tor ish-veh sha' business, " leralmin-tor mr. Jaggers. Heh vesht gla-tor nash-veh wemmick's bru-lar shid wuh zhit "leshanik veltra." "i dang ri ma var-tor ish-veh rai, kuv i had vesh' du, " leralmin-tor mr jaggers; "tonk'peh kanok sasu ought tor fai-tor ish-veh sha' business buhfik." "kanok sasu's business, " leralmin-tor wemmick, rather reproachfully na' me, "nam-tor leshanik veltra." u' i nahp wuh wak vesh' i' sarlah na' pursuing wuh theme i had na' khaf-spol, i leralmin-tor, turning fi' mr. Jaggers: "i did ya'akash vel t' din-tor havisham, however, osu. I ya'akash ish-veh tor mazhiv-kur-tor me ein ro'fori tomasu tor ish-veh thanai ko-fu, heh she mazhiv-kur-tor me ek' she ma." "did she?" leralmin-tor mr. Jaggers, bending fa'rak tor glazhau na' ish-veh kluf heh yi straightening himself. "hah! I ri tor nah-tor i dang ma ovsoh ni, kuv i had vesh' din-tor havisham. Tonk'peh she ought tor fai-tor ish-veh sha' business buhfik." "i fai-tor weht t' wuh vesht-var t' din-tor havisham's thanai kan do din-tor havisham herself tor, osu. I fai-tor ish-veh ko-mekh." mr. Jaggers glazhau na' me inquiringly, heh ashiv-tor "ko-mekh?" "ki'gla-tor nash-veh ish-veh ko-mekh k'svi aifa rehkuh gad." "ha?" leralmin-tor mr. Jaggers. "heh ni ma du, osu. Heh du ma gla-tor ish-veh fam dvun weht recently." "ha?" leralmin-tor mr. Jaggers. "sos'eh i fai-tor weht t' estella's vesht-var do kauk du tor, " leralmin-tor i. "i fai-tor ish-veh sa-mekh nuh'." wuh ac'ruth pehkaya ik mr. Jaggers sarlah tor svi' ish-veh mannerhe vesh' nuh' shal-ma tor rubah ish-veh manner, tonk'peh au kupi ri gol'nev its hasu katau tor wuh indefinably whio'naks stopassured me ik au did ri fai-tor vi ish-veh sa-mekh vesh'. Nash i had strongly suspected s' provis's khrosahp (u' herbert had ashiv-tor ish-veh) t' ish-veh having potau himself gu'gelik; if i pieced fi' tor wuh kla-min ik au himself vesh' ri mr. Jaggers's client abi' ein kehkuh tevun later, heh lu au kupi ma rai utvau na' claiming ish-veh sha'es. Tonk'peh, i kupi ri nam-tor sure t' nash unconsciousness fi' mr. Jaggers's krus fa', hi i vesh' ved sure t' ish-veh i'. "ni! Du fai-tor wuh nu'ri t'sai's sa-mekh, pip?" leralmin-tor mr. Jaggers. "ha, " i kilko-tor, "heh ish-veh ahm nam-tor provisfrom uzh khu'rak wales." kauk mr. Jaggers palikau lu i leralmin-tor eifa zhit. Ish-veh vesh' wuh slightest palikaya ik kupi stron wuh sasu, wuh danik carefully repressed heh wuh sooner rihamau, tonk'peh au did palikaya, hi au tor ish-veh wuh krus t' wuh torai t' taking si' ish-veh abru'lik-handkerchief. Uf wemmick poprah wuh announcement i am unable tor leralmin; na' i vesh' kwes tor glazhau na' ish-veh aishan yi, lest mr. Jaggers's sharpness dang patal-tor ik tra' had vesh' ein sviribaya ri-fainu tor ish-veh svi' etek. "heh fi' ra evidence, pip, " ya'akash mr. Jaggers, maut coolly, u' au svizh-tor k' ish-veh handkerchief ulef yut tor ish-veh han, "tor provis tor nash claim?" "au tor ri tor ish-veh, " leralmin-tor i, "heh has worla tor ish-veh, heh has rai fai-tukh il dva ik ish-veh ko-fu nam-tor svi' nam." na' wuh'wak, wuh powerful abru'lik-handkerchief vravshau. T'nash-veh kilko vesh' ni ri-gishu, ik mr. Jaggers shitau wuh handkerchief pla' vi' ish-veh abru'lik rik' completing wuh tsuri performance, hesha ish-veh kar, heh glazhau k' harr-krus attention na' me, hi k' wuh immovable limuk. Yi i var-tor ish-veh ek' i fai-tor, heh uf i fai-tor ish-veh; k' wuh veh reservation ik i losrak ish-veh tor infer ik i fai-tor s' din-tor havisham ra i svi' kla-min fai-tor s' wemmick. I vesh' maut tun-bosh indeed u' tor ik. Il did i glazhau na' wemmick abi' i had shahtau ek' i had tor var-tor, heh had vesh' na' ein wak silently latva mr. Jaggers's glazhau. Lu i did na' kim-shah da-tor t'nash-veh bezhun svi' wemmick's kharat, i afer-tor ik au had unposted ish-veh pen, heh vesh' intent fi-tor wuh pasu fa' ish-veh. "hah!" leralmin-tor mr. Jaggers na' kim-shah, u' au dvun-tor na' wuh dun fi' wuh pasu. "ra item vesh' ish-veh du vesh' na', wemmick, lu mr. Pip sarlah svi'?" tonk'peh i kupi ri nekhau tor nam-tor lehm-tor ska' svi' ik yut, heh i tor wuh passionate, siyah wuh indignant appeal, tor ish-veh tor nam-tor weht frank heh manly k' me. I reminded ish-veh t' wuh riyeht rok-tor vi' if i had lapsed, wuh wu-vath t' wak au had palesh-tor, heh wuh discovery i had tor: heh i hinted na' wuh tehvar ik rasathau fi-tor t'nash-veh tam'a. I represented myself u' hasu surely worthy t' ein pi' guhl'es s' ish-veh, svi' fun na' wuh guhl'es i had aishan i' imparted. I leralmin-tor ik i did ri tenai ish-veh, il suspect ish-veh, il mistrust ish-veh, tonk'peh i aitlu assurance t' wuh yeht'es s' ish-veh. Heh kuv au ya'akash me po i aitlu ish-veh, heh po i nahp i had sovek gas'rak tor ish-veh, i would var-tor ish-veh, pi' u' au palutunau such ri donku-tor sahr-tor-tor, ik i had ashau estella dearly heh wu, heh ik hi i had pakik ish-veh, heh bolau ha-tor wuh bereaved ha'kiv, whatever concerned ish-veh vesh' fam dvun nearer heh dearer tor me do sovek-vel else svi' wuh panu. Heh seeing ik mr. Jaggers lam-tor ved fam dvun heh ralash-fam, heh sauyaing ved obdurate, ne' nash appeal, i da-tor tor wemmick, heh leralmin-tor, "wemmick, i fai-tor du tor nam-tor wuh sasu k' wuh gentle khaf-spol. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh vaksurik ha-kel, heh ish-veh hinek sa-mekh, heh ek' wuh innocent, cheerful playful yut k' if du uzhau ish-veh business ha'kiv. Heh i entreat du tor leralmin wuh zhit na' me tor mr. Jaggers, heh tor represent tor ish-veh ik, ek' circumstances panah-tor, au ought tor nam-tor weht tu'ash k' me!" i ma worla gla-tor dahkuh sasu glazhau weht oddly na' veh wuh'ashiv do mr. Jaggers heh wemmick did po' nash apostrophe. Palikauk, wuh misgiving tuhsau me ik wemmick would nam-tor instantly dismissed s' ish-veh employment; tonk'peh ish-veh klimtau u' vesht gla-tor nash-veh mr. Jaggers relax vi' vel spo' wuh abru'teruklar-ru'lut, heh wemmick shetau bolder. "ra's ek' nash?" leralmin-tor mr. Jaggers. "du k' wuh hinek sa-mekh, heh du k' vaksurik heh playful yut?" "muhl!" fun-tor wemmick. "kuv i ri tor katau 'em la', ra tor ish-veh tukh?" "pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, laying ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh kar, heh smiling openly, "nash sasu bolau nam-tor wuh danik cunning impostor svi' ek' london." "ri wuh zeshau t' ish-veh, " fun-tor wemmick, growing bolder heh bolder. "i nah-tor du're wuh'ashiv." va'ashiv au di'kizh-tor ish-veh former shaik glazhau, tik sauyaing fam dvun distrustful ik wuh vath vesh' taking ish-veh svi'. "du k' wuh vaksurik ha-kel?" leralmin-tor mr. Jaggers. "opi' ish-veh ri tor snertau k' business, " fun-tor wemmick, "kal-tor ish-veh nam-tor ni. I', i glazhau na' du, osu, i shouldn't wonder kuv du lau nam-tor planning heh contriving ki' wuh vaksurik ha-kel t' ish-veh sha' veh t' aifa gad, lu du're zungor t' ek' nash ar'kadan." mr. Jaggers nodded ish-veh patam retrospectively dahkuh il rehkuh wak, heh actually drew wuh spes-tevan. "pip, " leralmin-tor au, "etek skil-tor't variben pa' 'ri donku-tor sahr-tor-tor; ' du fai-tor weht pa' such vel do i, having mau fresher veshtaya t' ik ves. Tonk'peh i' pa' nash vath tukh. I'll shitau wuh nuf tor du. Kashek! I nafai-tor nothing." au bek-tor na' me tor afsakau ik i ved ken-tor ik au expressly leralmin-tor ik au nafai-tor nothing. "i', pip, " leralmin-tor mr. Jaggers, "shitau nash nuf. Shitau wuh nuf ik wuh kosu, ne' such circumstances u' du ma mentioned, meskarau ish-veh kan ip-sut, heh vesh' obliged tor sviribau wuh kla-min tor ish-veh legal adviser, fi' ish-veh representing tor ish-veh ik au bolau fai-tor, k' wuh bezhun tor wuh latitude t' ish-veh defence, uf wuh kla-min lam-tor pa' ik kan. Shitau wuh nuf ik, na' wuh ka wak au meskarau wuh sahrafel tor talal wuh kan na' wuh rivitanik don-ka t'sai tor thanai heh katau abru." "i zahal-tor du, osu." "shitau wuh nuf ik au ha-tor svi' wuh igen-tukh t' ek'rasah, heh ik ek' au gla-tor t' kanu vesh' ish-veh hasu fer-tor svi' lo'uk su'etek na' ac'ruth vashaya. Shitau wuh nuf ik au k'ashiv gla-tor kanu solemnly ar'kada na' wuh criminal mofek, wilat au vesh' meskarau abru tor nam-tor gla-tor; shitau wuh nuf ik au habitually fai-tor t' ish-veh hasu imprisoned, whipped, ifis-tor, neglected, dakh, qualified svi' ek' yut na' wuh hangman, heh growing abru tor nam-tor geldau. Shitau wuh nuf ik takov nigh ek' wuh kanu gla-tor ish-veh svi' ish-veh kanok-gadik business ha'kiv au had utvau tor glazhau fi-tor u' ni mau spawn, tor storau vi' wuh aluk ik vesh' tor sarlah tor ish-veh vis, tor nam-tor prosecuted, fosh-tor, forsworn, tor orphans, bedevilled somehow." "i zahal-tor du, osu." "shitau wuh nuf, pip, ik la' vesh' veh takov pi' kan s' wuh tuh vi kupi nam-tor korsau; ik wuh sa-mekh pudva-tor tevik, heh dared tor rai stir pa'; u' tor ik, abru' wuh ko-mekh, wuh legal adviser had nash tepul: "i fai-tor ra du did, heh uf du did ish-veh. Sarlah du ni heh ni, du did such heh such vel tor matau suspicion. I ma bi'dvun-tor du k'fai ish-veh ek', heh i var-tor ish-veh du ek'. Krus k' wuh kan, vita ish-veh dang nam-tor bolayatik tor torvau ish-veh tor pa'shik du, heh yi ish-veh dungau nam-tor torvau. Mazhiv-kur-tor wuh kan vi' t'nash-veh el'ru, heh i dungi tor t'nash-veh buhfik tor katau du ska'. Kuv du nam-tor korsau, ish-veh kan nam-tor korsau nuh'; kuv du nam-tor pakik, ish-veh kan nam-tor fam dvun korsau." shitau wuh nuf ik nash vesh' ovsoh, heh ik wuh kosu vesh' pa'shu." "i ken-tor du perfectly." "tonk'peh ik i tor rai admissions?" "ik du tor rai admissions." heh wemmick ashiv-tor, "rai admissions." "shitau wuh nuf, pip, ik shaukaush heh wuh vash t' tevakh had wuh pi' shaken wuh kosu's intellects, heh ik lu she vesh' eku na' liberty, she vesh' pahth-tor s' wuh yut t' wuh panu, heh went tor ish-veh tor nam-tor rau-tor. Shitau wuh nuf ik au nem-tor ish-veh svi', heh ik au potau ne' wuh hinek, kwai, khrashik malat whenever gla-tor ish-veh wuh inkling t' its breaking si', k' asserting ish-veh tepul abru' ish-veh svi' wuh hinek yut. Tor du comprehend wuh glenonik nuf?" "ved." "shitau wuh nuf ik wuh kan grew abru, heh vesh' telik na' donku. Ik wuh ko-mekh vesh' fam dvun living. Ik wuh sa-mekh vesh' fam dvun living. Ik wuh ko-mekh heh sa-mekh, ri-fainu tor veh wuh'ashiv, vesh' kelek k'svi ni wehk miles, furlongs, ker kuv du spo', t' veh wuh'ashiv. Ik wuh tsat vesh' fam dvun wuh tsat, kaula ik du had prah salan t' ish-veh. Shitau ik kim-shah nuf tor yourself maut carefully." "i tor." "i ya'akash wemmick tor shitau ish-veh tor himself maut carefully." heh wemmick leralmin-tor, "i tor." "na' t'vi sake would du reveal wuh tsat? Na' wuh sa-mekh's? I nah-tor au would ri nam-tor mau wuh weh-rom na' wuh ko-mekh. Na' wuh ko-mekh's? I nah-tor kuv she had ovsoh such wuh deed she would nam-tor safer wilat she vesh'. Na' wuh ko-fu's? I nah-tor ish-veh would hardly dvin-tor ish-veh tor afer-tor ish-veh parentage na' wuh ro'fori t' ish-veh sa-telsu, heh tor zaseshau ish-veh pla' tor disgrace, po' wuh stron t' dah-leh tevun, takov shar tor kim-shah na' ha'kiv. Tonk'peh hau wuh nuf ik du had ashau ish-veh, pip, heh had tor ish-veh wuh subject t' eifa 'ri donku-tor sahr-tor-tor' if ma, na' veh wak il wuh'ashiv, vesh' svi' wuh patam t' weht sasu do du nah-tor kesik, yi i var-tor du ik du had betterand would mau sooner lu du had nahp muhl t' itchop ska' ik bandaged losrak el'ru t' ish-veh k' ish-veh bandaged gas'rak el'ru, heh yi be' dvun wuh chopper fi' tor wemmick tra', tor tresahk ik ska' nuh'." i glazhau na' wemmick, t'vi limuk vesh' maut shi'vukhut. Au gravely estuhl ish-veh bru-lar k' ish-veh kehr-oth. I did wuh ka. Mr. Jaggers did wuh ka. "i', wemmick, " leralmin-tor wuh latter yi, resuming ish-veh tsuri manner, "ra item vesh' ish-veh du vesh' na' lu mr. Pip sarlah svi'?" standing k' na' wuh pi', du' au vesh' na' ar'kadan, i glantau ik wuh shaik glazhau au had vishizhau na' veh wuh'ashiv vesh' ashiv-tor several wak: k' nash natyan i', ik tik t' au seemed suspicious, ri tor leralmin d'wonil, t' having shown himself svi' wuh kobat heh unprofessional ta'hal tor wuh vath. Na' nash utvau, i suppose, au vesh' i' inflexible k' veh wuh'ashiv; mr. Jaggers hasu highly dictatorial, heh wemmick obstinately justifying himself whenever tra' vesh' wuh smallest sfek svi' abeyance na' wuh moment. I had worla gla-tor au fi' such has-bosh zhil; na' paik au prah fi' maut muhl indeed teretuhr. Tonk'peh au vesh' fi' kunling vas-tor k' wuh opportune appearance t' mike, wuh client k' wuh ausachya taik heh wuh es'merka t' psethau ish-veh han fi' ish-veh sleeve, ik i had gla-tor fi' wuh maut wuh'rak gad t' t'nash-veh appearance k'svi eifa temok. Nash wuhsu, vi, either svi' ish-veh sha' person il svi' ik t' ein kisau t' ish-veh skan, seemed tor nam-tor kwon-hau-ov svi' trouble (if svi' ik shi tvai newgate), puvutau tor tor'pra ik ish-veh eldest ko-fu vesh' taken abru fi' suspicion t' shoplifting. U' au imparted nash melancholy circumstance tor wemmick, mr. Jaggers standing magisterially fa' wuh yon heh taking rai thresh svi' wuh proceedings, mike's bezhun pavesh-tor tor twinkle k' wuh bezhun-masu. "ra nam-tor du pa'?" halishau wemmick, k' wuh utmost indignation. "ra tor sarlah du snivelling la' na'?" "i didn't hal-tor tor tor ish-veh, mr. Wemmick." "du did, " leralmin-tor wemmick. "uf dare du? Du're ri svi' wuh nunau fupa s' tor sarlah la', kuv du mokuhlek't sarlah la' rik' spluttering spo' wuh rasahkos pen. Ra tor du tvai k' ish-veh?" "wuh sasu mokuhlek't gol'nev ish-veh feelings, mr. Wemmick, " pleaded mike. "ish-veh ra?" halishau wemmick, ved savagely. "leralmin ik va'ashiv!" "i' glazhau la' t'nash-veh sasu, " leralmin-tor mr. Jaggers, advancing wuh ash, heh pointing tor wuh svep. "prah s' nash office. I'll ma rai feelings la'. Prah si'." "ish-veh dvin-tor du gas'rak, " leralmin-tor wemmick, "prah si'." ni, wuh unfortunate mike maut humbly withdrew, heh mr. Jaggers heh wemmick saudau ki' re-afer-tor ish-veh rom understanding, heh went tor ar'kadan va'ashiv k' wuh sov t' refreshment fi-tor au u' kuv au had aishan had khi-gad-yem. Chapter lii. S' pi' britain i went, k' t'nash-veh rihamau svi' t'nash-veh abru'lik, tor din-tor skiffins's sa-kai, wuh accountant; heh din-tor skiffins's sa-kai, wuh accountant, going zehik tor clarriker's heh bringing clarriker tor me, i had wuh lo'uk satisfaction t' concluding ik arrangement. Ish-veh vesh' wuh goh rom vel i had ovsoh, heh wuh goh ovsoh vel i had ovsoh, opi' i vesh' wuh'rak apprised t' t'nash-veh lo'uk gishat. Clarriker informing me fi' ik occasion ik wuh tek'ik t' wuh kelek vesh' steadily progressing, ik au would i' nam-tor kup tor afer-tor wuh pi' khlup-kelek svi' wuh she'rak if vesh' mau aitlu na' wuh sadvunan t' wuh business, heh ik herbert svi' ish-veh uzh partnership tsoh would hal-tor si' heh nem-tor falun t' ish-veh, i afer-tor ik i bolau ma dator na' wuh dahshaya s' t'nash-veh t'hy'la, kauk hi t'nash-veh sha' tek'ik had vesh' weht settled. Heh i', indeed, i olau u' kuv t'nash-veh kim-shah masu-vohrayek vesh' loosening its meskaraya, heh i dang ak nam-tor driving k' wuh salan heh pral. Tonk'peh tra' vesh' recompense svi' wuh mak k' if herbert would sarlah ha-kel t' wuh mu-yor heh var-tor me t' aifa rubai, pi' imagining ik au var-tor me rai ro'fori, heh would lubesan airy bikuv t' himself conducting clara barley tor wuh solektra t' wuh arabian mu-yor, heh t' me going si' tor hau au (k' wuh caravan t' tchorka, i dva-tor), heh t' etwel ek' going abru wuh nile heh seeing wonders. Rik' hasu sanguine u' tor t'nash-veh sha' krus svi' eifa ugelik dotoran, i olau ik herbert's yut vesh' clearing sahris, heh ik hinek dun barley had tonk'peh tor terpau tor ish-veh pepper heh rum, heh ish-veh ko-fu would ak nam-tor kunling tanilau na'. Etek had i' prah vi' wuh tevun-krus t' march. T'nash-veh losrak kar, hi ish-veh presented rai rasahkos symptoms, nem-tor, svi' wuh malatik rivak, ni wu tor hakau ik i vesh' fam dvun unable tor prah wuh tor-pal fi'. T'nash-veh gas'rak kar vesh' tolerably restored; disfigured, tonk'peh fairly serviceable. Fi' wuh gad asal, lu herbert heh i vesh' na' asal-yem, i poprah wuh zahalik nuhm s' wemmick k' wuh lehk. "walworth. Yontau nash u' ak u' telv-tor. Lehkuh-mal svi' wuh wehk gad, il leralmin gad, du lau tor ra du fai-tor t', kuv du olau sashitau tor ar'kadan ish-veh. I' yontau." lu i had shown nash tor herbert heh had shitau ish-veh svi' wuh firebut ri fa' etek had fi' prah ish-veh k' heartwe panah-tor ra tor tor. Na', t' rivak t'nash-veh hasu rikup-tor kupi i' nam-tor rai longer potau s' zan-tor. "i ma nahp ish-veh abru' va'ashiv heh va'ashiv, " leralmin-tor herbert, "heh i nah-tor i fai-tor wuh weh-rom rivak do taking wuh thames waterman. Nem-tor startop. Wuh rom katravahsu, wuh skilled el'ru, tishau t' etek, heh buhlik heh dorli." i had nahp t' ish-veh weht do wuh'wak. "tonk'peh uf mau would du var-tor ish-veh, herbert?" "ish-veh nam-tor bolayatik tor var-tor ish-veh maut pi'. Kal-tor ish-veh suppose ish-veh wuh mere freak, tonk'peh wuh tsat veh, abi' wuh asal sarlah: yi kal-tor ish-veh fai-tor ik tra' nam-tor akali utvau na' ish-veh getting provis aboard heh maf. Du hal-tor k' ish-veh?" "rai vet." "wilat?" ish-veh had seemed tor me, svi' wuh wehk anxious considerations i had putan-tor wuh sfek, siyah indifferent ra kif etek tor na', hamburg, rotterdam, antwerp, wuh shi signified pi', ni ik au vesh' s' england. Sovek k'shatri steamer ik tevan-tor svi' etwel yut heh would nem-tor etek abru would tor. I had kwon-hau-ov proposed tor myself tor prah ish-veh muhl ne' wuh pilash svi' wuh masu-hali; certainly muhl mesakh gravesend, if vesh' wuh bolik shi na' psthan il inquiry kuv suspicion vesh' aisha. U' k'shatri steamers would trasha london na' pa' wuh wak t' pid-masu, etwel dotor would nam-tor tor prah ne' wuh pilash k' wuh previous ebb-mashen, heh ti k' svi' ein hizhuk gla-tor abi' etek kupi seshaya ska' tor veh. Wuh wak lu veh would nam-tor due wilat etek ti, wherever ik lau nam-tor, kupi nam-tor ka'pra takov nearly, kuv etek tor inquiries beforehand. Herbert assented tor ek' nash, heh etek went si' iyi po' asal-yem tor pursue etwel investigations. Etek afer-tor ik wuh steamer na' hamburg vesh' kesik tor saikhut etwel lof buhfik, heh etek khartau etwel nahp chiefly tor ik hali. Tonk'peh etek noted ne' ra vath k'shatri steamers would trasha london k' wuh ka mashen, heh etek satisfied ourselves ik etek fai-tor wuh torvau heh kur t' tik. Etek yi dahshau na' wuh zamu wadan: i, tor prah na' wuh'wak such passports u' vesh' bolayatik; herbert, tor gla-tor startop na' ish-veh lodgings. Etek fi' did ra etek had tor tor rik' sovek hindrance, heh lu etek ragel-tor va'ashiv na' veh o'wak-vel reported ish-veh ovsoh. I, na' t'nash-veh krus, vesh' dator k' passports; herbert had gla-tor startop, heh au vesh' weht do pok tor hau. Eifa dahkuh dang seshaya wuh shif t' fel, etek settled, heh i would dakharau; etwel falun would nam-tor sitter, heh potau hizhuk; u' threshan vesh' ri etwel vel, etek dang tor yut hiyet. Etek arranged ik herbert dang ri sarlah ha-kel tor aru-yem fa' going tor mill muzh kutra ik khru; ik au dang ri hal-tor tra' na' ek' tor-morrow khru, gad; ik au dang dator provis tor sarlah ne' tor ein kaiden lerash k' wuh kelek, fi' gad, lu gla-tor ish-veh etek betaya, heh ri sooner; ik ek' wuh arrangements k' ish-veh dang nam-tor concluded ik gad mu-yor; heh ik au dang nam-tor sviribau k' rai weht svi' sovek yut, abi' etek nem-tor ish-veh fi' dohn. Aifa precautions muhl ken-tor k' fi' t' etek, i went ha-kel. Fi' sharu wuh sik svep t' etwel tvi-shal k' t'nash-veh tal-muv, i afer-tor wuh nuhm svi' wuh natuhn, khartau tor me; wuh maut kitork nuhm, hi ri has-bosh-written. Ish-veh had vesh' tefu k' el'ru (veling, opi' i losrak ha-kel), heh its tuhllar vesh' aifa: "kuv du nam-tor ri kwes tor sarlah tor wuh hinek masu-kastra tor-mu-yor il tor-morrow mu-yor na' naukuh, heh tor sarlah tor wuh pi' sluice-kelek k' wuh limekiln, du had weh-rom sarlah. Kuv du aitlun ro'fori fundauik ish-veh sa-kuk provis, du had mau weh-rom sarlah heh var-tor kling, heh pak-tor rai wak. Du bolau sarlah sa'awek. Katau nash k' du." i had had tus hiyet fi-tor t'nash-veh kashek fa' wuh receipt t' nash flekh nuhm. Ra tor tor i', i kupi ri var-tor. Heh wuh rasahkos vesh', ik i bolau klopau sahris, il i dang din-tor wuh aru coach, if would nem-tor me ne' svi' wak na' tor-mu-yor. Tor-morrow mu-yor i kupi ri nah-tor t' going, na' ish-veh would nam-tor nuh' ikap-tor fi-tor wuh wak t' wuh hash. Heh va'ashiv, na' sovek-vel i fai-tor, wuh proffered ro'fori lau ma ein yauluhk kuvish fi' wuh hash itself. Kuv i had had ample wak na' consideration, i dva-tor i dang fam dvun ma hal-tor. Having hardly sovek wak na' consideration, t'nash-veh glantau showing me ik wuh coach palikau k'svi ulef wuh wadan, i resolved tor hal-tor. I dang certainly ri ma hal-tor, tonk'peh na' wuh dzhinaya tor t'nash-veh sa-kuk provis. Ik, coming fi' wemmick's nuhm heh wuh asal's toranik preparation, da-tor wuh wef. Ish-veh nam-tor ni rihagik tor shetau clearly ma t' wuh tuhllar t' siyah sovek nuhm, svi' wuh khrashik brax, ik i had tor telv-tor nash mysterious epistle va'ashiv dah'wak, fa' its injunction tor me tor nam-tor tsat prah mechanically vi' t'nash-veh kashek. Yielding tor ish-veh svi' wuh ka mechanical ves t' yut, i losrak wuh pitoh svi' hish na' herbert, telling ish-veh ik u' i dang nam-tor ni ak going maf, i fai-tor ri na' uf wu, i had klopau tor brax ne' heh pla', tor ascertain na' myself uf din-tor havisham vesh' faring. I had yi barely wak tor prah t'nash-veh lo'uk-tor-pal, klachek abru wuh tvi-shal, heh tor na' wuh coach-office k' wuh pen k'-yut. Kuv i had taken wuh hackney-chariot heh hal-tor k' wuh yut, i dang ma din-tor t'nash-veh mokh; going u' i did, i kum-tor wuh coach aishan u' ish-veh sasarlah t' wuh ker. I vesh' wuh goh svi'udish passenger, jolting maf mal-nef-glu svi' terp, lu vesht sarlah nash-veh tor myself. Na' i really had ri vesh' myself opi' wuh receipt t' wuh nuhm; ish-veh had ni bewildered me, ensuing fi' wuh brax t' wuh asal. Wuh asal brax heh nuv had vesh' lo'uk; na', wu heh anxiously u' i had bek-tor na' wemmick, ish-veh hint had sarlah spo' wuh ak'wikmun na' kim-shah. Heh i' i began tor wonder na' myself na' hasu svi' wuh coach, heh tor vet whether i had sufficient utvau na' hasu tra', heh tor panah-tor whether i dang prah si' presently heh hal-tor pla', heh tor gyirm'i tehnat ek'wak heeding wuh anonymous sviribaya, heh, svi' pen, tor be' dvun k'fai ek' eifa wek t' contradiction heh indecision tor if i suppose maut zamu hurried sutra nam-tor ri-fainusu. Fam dvun, wuh dzhinaya tor provis k' ahm tren-tor kanok-vei. I reasoned u' i had reasoned already rik' fai-tor ish-veh, kuv ik nam-tor reasoning, svi' nuf sovek klau dang befall ish-veh k'fai t'nash-veh ri going, uf sos ek'wak forgive myself! Ish-veh vesh' gu'gelik fa' etek prah ne', heh wuh halovaya seemed wu heh dreary tor me, vi kupi gla-tor pi' t' ish-veh svi'udish, heh vi kupi ri hal-tor s'udish svi' t'nash-veh rikup-tor fupa s'. Avoiding wuh pla-kur boar, i shitau abru na' wuh ha-shal t' minor reputation ne' wuh kahr, heh ordered ein aru-yem. Du' ish-veh vesh' preparing, i went tor satis kelek heh inquired na' din-tor havisham; she vesh' fam dvun maut has-bosh, hi panah-tor vel weh-rom. T'nash-veh ha-shal had wuh'wak vesh' wuh krus t' wuh t'kahr ecclesiastical kelek, heh i aru-yokul svi' wuh pi' octagonal tsuri-tvi-shal, spo' wuh lef'. U' i vesh' ri kup tor tresahk t'nash-veh aru-yem, wuh hinek landlord k' wuh shining bald patam did ish-veh na' me. Nash bringing etek vi' conversation, au vesh' ni rom u' tor entertain me k' t'nash-veh sha' var, veling k' wuh popular feature ik pumblechook vesh' t'nash-veh earliest benefactor heh wuh afersu t' t'nash-veh fortunes. "tor du fai-tor wuh nu'ri sasu?" leralmin-tor i. "fai-tor ish-veh!" ashiv-tor wuh landlord. "ek'wak opi' au wasno pidek na' ek'." "tor au ek'wak sarlah pla' tor nash neighbourhood?" "ay, sarlah ish-veh pla', " leralmin-tor wuh landlord, "tor ish-veh lo'uk t'hylara, i' heh va'ashiv, heh mazhiv-kur-tor wuh samu tipan tor wuh sasu ik tor ish-veh." "ra sasu nam-tor ik?" "ish-veh ik i stariben t', " leralmin-tor wuh landlord. "mr. Pumblechook." "nam-tor au ungrateful tor kling else?" "rai vet au would nam-tor, kuv au kupi, " fun-tor wuh landlord, "tonk'peh au mokuhlek't. Heh po? Fai'ei pumblechook ovsoh kanok-vei na' ish-veh." "tor pumblechook leralmin ni?" "leralmin ni!" kilko-tor wuh landlord. "au han't rai vutau tor leralmin ni." "tonk'peh tor au leralmin ni?" "ish-veh would da-tor wuh sasu's khaf tor wan-kur wine winegar tor zhu-tor ish-veh var-tor t' ish-veh, osu, " leralmin-tor wuh landlord. I nahp, "wi joe, tal-kam joe, du worla var-tor t' ish-veh. Wu-suffering heh loving joe, du worla complain. Il du, slor-tempered biddy!" "ish-veh yeht-avon's vesh' estuhl spo' k' ish-veh kisheya, " leralmin-tor wuh landlord, glancing na' wuh bandaged kar ne' t'nash-veh tor-pal. "ar'kadan wuh tenderer zeshau." "rai, nemaiyo, " i kilko-tor, turning s' wuh pasu tor kesh-travek abru' wuh yon. "i mokuhlek yokul rai weht. Sanoi nem-tor ish-veh maf." i had worla vesh' kwul-tor na' ni keenly, na' t'nash-veh thanklessness tor joe, u' k'fai wuh brazen impostor pumblechook. Wuh falser au, wuh truer joe; wuh meaner au, wuh nobler joe. T'nash-veh khaf-spol vesh' deeply heh danik deservedly humbled u' i mused abru' wuh yon na' wuh wadan il weht. Wuh striking t' wuh wak-vel aroused me, tonk'peh ri s' t'nash-veh dejection il remorse, heh i prah abru heh had t'nash-veh tor-pal terau pauk t'nash-veh talu, heh went si'. I had previously sought svi' t'nash-veh abru'lik na' wuh nuhm, ik i lau dzhinau tor ish-veh va'ashiv; tonk'peh i kupi ri talal ish-veh, heh vesh' uneasy tor nah-tor ik ish-veh bolau ma vesh' eku-tor svi' wuh terp t' wuh coach. I fai-tor maut muhl, however, ik wuh kru'minaakh shi vesh' wuh pi' sluice-kelek k' wuh limekiln fi' wuh masu-kastra, heh wuh wadan naukuh. Na' wuh masu-kastra i i' went zehik, having rai wak tor spare. [illustration] chapter liii. Ish-veh vesh' wuh gu'gelik mu-yor, hi wuh bosh aikum she-tor u' i losrak wuh vi'ikap-tor shasol, heh be' dvun-tor si' fi-tor wuh masu-kastra. Mesakh ish-veh gu'gelik zehl tra' vesh' wuh ribbon t' pa'shik igen, hardly sax'ksei hiyet tor meskaraya wuh yon-kur suk aikum. Svi' wuh zamu minutes she had she-tor s' ik pa'shik vunai, svi' among wuh piled suk'kunel t' wan. Tra' vesh' wuh melancholy salan, heh wuh masu-kastra vesh' maut dismal. Wuh ri-fainusu would ma afer-tor au insupportable, heh kauk tor me au vesh' ni oppressive ik i hesitated, ulef vul-tor tor hal-tor pla'. Tonk'peh i fai-tor au muhl, heh kupi ma afer-tor t'nash-veh yut fi' wuh irak darker mu-yor, heh had rai tobeg na' returning, hasu tra'. Ni, having sarlah tra' tehnat t'nash-veh inclination, i went fi' tehnat ish-veh. Wuh kharat ik i nem-tor vesh' ri ik svi' if t'nash-veh hinek ha-kel ti, il ik svi' if etek had pursued wuh convicts. T'nash-veh pla' vesh' da-tor na' wuh irak hulks u' i lates-tor fi', heh, hi kupi gla-tor nash-veh wuh hinek ha'ge maf fi' wuh spits t' mazhiv, vesht gla-tor nash-veh au abru' t'nash-veh tipan. I fai-tor wuh limekiln u' muhl u' i fai-tor wuh hinek kipof, tonk'peh au vesh' miles k'wuhli; ni ik, kuv wuh ta'hal had vesh' yontau na' tik sfek ik mu-yor, tra' would ma vesh' wuh wu strip t' wuh blank ir-zehl svi' wuh dahkuh ugelik specks. Palikauk, i had tor ikap-tor ein temep po' me, heh i' heh yi tor lamok fam dvun du' wuh cattle ik vesh' lying svi' wuh banked-abru pathway arose heh blundered ne' among wuh yar heh reeds. Tonk'peh po' wuh pi' du' i seemed ki' wuh bosh flats tor myself. Ish-veh vesh' wuh'ashiv ulef-wadan fa' i drew be' tor wuh kiln. Wuh lime vesh' yontau k' wuh sluggish stifling fnish-tor, tonk'peh wuh yon vesh' tor abru heh losrak, heh rai workmen vesh' visible. Lerash k' vesh' wuh pi' kov-quarry. Ish-veh ti directly svi' t'nash-veh yut, heh had vesh' ar'kada ik gad, u' vesht gla-tor nash-veh k' wuh raul heh barrows ik vesh' lying pa'. Coming abru va'ashiv tor wuh masu-kastra volik s' nash razhilan, na' wuh snertau yut ti k'fai ish-veh, vesht gla-tor nash-veh wuh ta'hal svi' wuh hinek sluice-kelek. I quickened t'nash-veh sahr, heh knocked na' wuh svep k' t'nash-veh el'ru. Waiting na' ein kilko, i glazhau pa' me, noticing uf wuh sluice vesh' abandoned heh pushau, heh uf wuh houseof lapan k' wuh tiled roofwould ri nam-tor skan tehnat wuh igen-va mau longer, kuv ish-veh vesh' ni kauk i', heh uf wuh vral heh stan-tor vesh' coated k' lime, heh uf wuh choking muhs t' wuh kiln crept svi' wuh ghostly yut na' me. Fam dvun tra' vesh' rai kilko-srashiv, heh i knocked va'ashiv. Rai kilko-srashiv fam dvun, heh i ar'kada wuh kuhr. Ish-veh she-tor ne' t'nash-veh el'ru, heh wuh svep yielded. Looking svi', vesht gla-tor nash-veh wuh lighted ha'fek fi' wuh pasu, wuh wu-ku-san, heh wuh yuk-vel fi' wuh truckle bedstead. U' tra' vesh' wuh loft abru', i puvutau, "nam-tor tra' sovek veh la'?" tonk'peh rai spes kilko-tor. Yi i glazhau na' t'nash-veh glantau, heh, finding ik ish-veh vesh' vesht naukuh, puvutau va'ashiv, "nam-tor tra' sovek veh la'?" tra' hasu fam dvun rai kilko-srashiv, i went si' na' wuh svep, irresolute ra tor tor. Ish-veh vesh' palikaya tor sov-masu sahris. Seeing nothing korsau ra i had gla-tor already, i da-tor pla' vi' wuh kelek, heh lam-tor aishan k'svi wuh rau-nol t' wuh svep-sharu, looking si' vi' wuh mu-yor. Du' i vesh' panahik ik ein veh bolau ma vesh' tra' lately heh bolau ak nam-tor coming pla', il wuh ha'fek would ri nam-tor yontau, sarlah ish-veh vi' t'nash-veh patam tor glazhau kuv wuh wick vesh' wu. I da-tor pauk tor tor ni, heh had taken abru wuh ha'fek svi' t'nash-veh el'ru, lu ish-veh vesh' sayonotau k' ein khrashik kolaya; heh wuh thurai vel i comprehended vesh', ik i had vesh' kum-tor svi' wuh karik sahran noose, lehm-tor abru' t'nash-veh patam s' za'. "i', " leralmin-tor wuh nelau spes k' wuh oath, "i've prah du!" "ra nam-tor nash?" i maf-tor, struggling. "vi nam-tor ish-veh? Gol'nev, gol'nev, gol'nev!" ri goh vesh' t'nash-veh kar seshau beyik t'nash-veh vla, tonk'peh wuh ne'hish fi' t'nash-veh rasahkos kar aisha me exquisite kusut. Sometimes, wuh karik sasu's el'ru, sometimes wuh karik sasu's thasek, vesh' eku tehnat t'nash-veh ru'lut tor deaden t'nash-veh maf-tor, heh k' wuh fal esh kwon-hau-ov beyik me, i struggled ineffectually svi' wuh gu'gelik, du' i vesh' terau wufik tor wuh temok. "heh i', " leralmin-tor wuh nelau spes k' wuh'ashiv oath, "vutau si' va'ashiv, heh i'll tor pen ar'kadan t' du!" faint heh has-bosh k' wuh kusut t' t'nash-veh dash-tor kar, bewildered k' wuh ak'wikmun, heh wi d'wonil uf easily nash nan kupi nam-tor shitau svi' execution, i desisted, heh ar'kada tor ease t'nash-veh kar vesh' ish-veh ek'wak ni pi'. Tonk'peh, ish-veh vesh' bound nuh' wufik na' ik. I olau u' kuv, having vesh' yontau fa', ish-veh vesh' i' hasu kan-tor. Wuh sudden sanan t' wuh mu-yor, heh wuh substitution t' nesh-kur mu'khlup'es svi' its shi, vikau me ik wuh sasu had a'ing wuh fe-wein. Po' groping pa' na' wuh pi', au afer-tor wuh kil-tukh heh pishek au aitlu, heh began tor kwul wuh ta'hal. I ish-veh-tor t'nash-veh glan fi-tor wuh kil-tor ik tevan-tor among wuh tinder, heh fi-tor if au breathed heh breathed, match svi' el'ru, tonk'peh i kupi goh gla-tor ish-veh bru-lar, heh wuh pla-kur sfek t' wuh match; kauk eifa tonk'peh fitfully. Wuh tinder vesh' damp, rai wonder tra', heh veh po' wuh'ashiv wuh kil-tor tev-tor si'. Wuh sasu vesh' svi' rai brax, heh kwul-tor va'ashiv k' wuh kil-tukh heh pishek. U' wuh kil-tor tevan-tor bali heh ugelik pa' ish-veh, kupi gla-tor nash-veh ish-veh el'ru, heh estuhl t' ish-veh limuk, heh kupi tor si' ik au vesh' hayal-tor heh bending abru' wuh pasu; tonk'peh nothing weht. Presently vesht gla-tor nash-veh ish-veh pla-kur bru-lar va'ashiv, eshan fi' wuh tinder, heh yi wuh flare t' ta'hal kahai abru, heh gluvau me orlick. Ik i had glazhau na', i ri tor fai-tor. I had ri glazhau na' ish-veh. Seeing ish-veh, i olau ik i vesh' svi' wuh tehvar-bosh masu-naf indeed, heh i potau t'nash-veh bezhun fi-tor ish-veh. Au lighted wuh ha'fek s' wuh flaring match k' lo'uk deliberation, heh eku-tor wuh match, heh sahr-tor ish-veh si'. Yi au shitau wuh ha'fek maf s' ish-veh fi' wuh pasu, ni ik au kupi gla-tor me, heh hayal-tor k' ish-veh kar hesha fi' wuh pasu heh glazhau na' me. I tor si' ik i vesh' terau tor wuh stout sazehik pu'uth wuh zamu inches s' wuh temok, wuh fixture tra', wuh tvai t' shen tor wuh loft abru'. "i', " leralmin-tor au, lu etek had skothon-tor veh wuh'ashiv na' ein wak, "i've prah du." "unbind me. Ti'amah!" "ah!" au fun-tor, "i'll kal-tor du hal-tor. I'll kal-tor du hal-tor tor wuh aikum, i'll kal-tor du hal-tor tor wuh yel. Ek' svi' rom wak." "po ma du lured me la'?" "ri tor du fai-tor?" leralmin-tor au, k' wuh tevalik glazhau. "po ma du eku fi-tor me svi' wuh gu'gelik?" "fai'ei i tvai tor tor ish-veh ek' myself. Veh potau wuh tsat weh-rom do dahkuh. O du nemut, du nemut!" ish-veh tizh'es t' wuh spectacle i furnished, u' au hayal-tor k' ish-veh kar hesha fi' wuh pasu, shaking ish-veh patam na' me heh hugging himself, had wuh malignity svi' ish-veh ik tor me tremble. U' i glantau ish-veh svi' silence, au shitau ish-veh el'ru vi' wuh teruk na' ish-veh vla, heh nem-tor abru wuh pohshayek k' wuh dvesh-tukh-bound fek. "tor du fai-tor nash?" leralmin-tor au, tor u' kuv au would nem-tor mokh na' me. "tor du fai-tor wilat gla-tor du ish-veh afore? Stariben, wolf!" "ha, " i kilko-tor. [illustration] "du kodona me ik shi. Du did. Stariben!" "ra else sos tor?" "du did ik, heh ik would nam-tor hiyet, rik' weht. Uf dared du tor sarlah betwixt me heh wuh nu'ri kosu i tishau?" "lu did i?" "lu didn't du? Ish-veh vesh' du u' kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor hinek orlick wuh rasahkos ahm tor ish-veh." "du mazhiv-kur-tor ish-veh tor yourself; du nazh-tor ish-veh na' yourself. I kupi ma ovsoh du rai klau, kuv du had ovsoh yourself rim." "du're wuh liar. Heh du'll nem-tor sovek kusut-tor, heh spend sovek donku, tor yetur me s' nash shasol, dungi du?" leralmin-tor au, repeating t'nash-veh zhit tor biddy svi' wuh kim-shah interview i had k' ish-veh. "i', i'll var-tor du wuh krus t' ro'fori. Ish-veh vesh' worla ni muhl don ish-veh du' tor prah me s' nash shasol u' ish-veh nam-tor tor-mu-yor. Ah! Kuv ish-veh vesh' ek' ish-veh donku dah-leh wak var-tor, tor wuh kim-shah dvesh-tukh farden!" u' au hutau ish-veh ras el'ru na' me, k' ish-veh ru'lut snarling spo' wuh tiger's, i olau ik ish-veh vesh' yeht. "ra nam-tor du going tor tor tor me?" "i'm wuh-going, " leralmin-tor au, bringing ish-veh ozh-dukal ne' fi-tor wuh pasu k' wuh ras salur, heh rising u' wuh salur tevan-tor tor mazhiv-kur-tor ish-veh greater nekwitaya, "i'm wuh-going ki' ish-veh ha'kiv!" au gal-tor fa'rak staring na' me, slowly unclenched ish-veh el'ru heh drew ish-veh mes' ish-veh ru'lut u' kuv ish-veh ru'lut mashau na' me, heh hayal-tor ne' va'ashiv. "du vesh' kwon-hau-ov svi' hinek orlick's yut opi' ek'wak du vesh' wuh kan. Du hal-tor s' ish-veh yut nash la' mu-yor. Au'll ma rai weht fi' du. Du're tevik." i olau ik i had sarlah tor wuh rihk t' t'nash-veh shi'vukhut. Na' wuh moment i glazhau wildly pauk t'nash-veh pash na' sovek pavesh t' stron; tonk'peh tra' vesh' rim. "weht do ik, " leralmin-tor au, folding ish-veh kar fi' wuh pasu va'ashiv, "i skil-tor't ma wuh a'cit t' du, i skil-tor't ma wuh hinek t' du, losrak fi' terra. I'll shitau ish-veh ak'shem svi' wuh kiln, i'd lesh dahkuh such tor ish-veh, fi' t'nash-veh shouldersand, kal-tor sutra suppose ra au lau t' du, au dungau worla fai-tor nothing." t'nash-veh kashek, k' inconceivable rapidity zahal-tor si' ek' wuh consequences t' such wuh tevakh. Estella's sa-mekh would dva-tor i had deserted ish-veh, would nam-tor taken, would tev-tor accusing me; kauk herbert would vet me, lu au tcok'at wuh nuhm i had losrak na' ish-veh k' wuh kla-min ik i had puvutau na' din-tor havisham's temep na' goh wuh moment; joe heh biddy would worla fai-tor uf sorry i had vesh' ik mu-yor, rim would ek'wak fai-tor ra i had dashau, uf yeht i had tvai tor nam-tor, ra wuh agony i had be' dvun-tor k'fai. Wuh tevakh ikap-tor fa' me vesh' terrible, tonk'peh irak weht terrible do tevakh vesh' wuh dread t' hasu misremembered po' tevakh. Heh ni sahris vesh' t'nash-veh nahp, ik vesht gla-tor nash-veh myself despised k' unborn generations, estella's kanu, heh ish-veh kanu, du' wuh wretch's zhit vesh' wi fi' ish-veh bru-lar. "i', wolf, " leralmin-tor au, "afore i stau du spo' sovek vath beast, if nam-tor wot i tvai tor tor heh wot i ma tied du abru na', i'll ma wuh rom glazhau na' du heh wuh rom goad na' du. O du nemut!" ish-veh had be' dvun-tor k'fai t'nash-veh nahp tor lit'dhae na' gol'nev va'ashiv; hi zamu kupi fai-tor weh-rom do i, wuh solitary malat t' wuh gla-tor, heh wuh hopelessness t' mamuk. Tonk'peh u' au hayal-tor gloating abru' me, i vesh' nenikau k' wuh scornful detestation t' ish-veh ik fen-tor t'nash-veh bru-lar. Abru' ek' vel, i resolved ik i would ri entreat ish-veh, heh ik i would tev-tor tor ein kim-shah ri donku-tor tehnaya tor ish-veh. Softened u' t'nash-veh nahp t' ek' wuh shom t' sasu vesh' svi' ik dire si-vukhut-krus; humbly beseeching pardon, u' i did, t' sha-ka-ri; klimtau na' khaf-spol, u' i vesh', k' wuh nahp ik i had taken rai rom-halan, heh worla i' kupi nem-tor rom-halan t' eifa vi vesh' tal-kam tor me, il kupi danau myself tor au, il ya'akash na' ish-veh utan'es fi' t'nash-veh miserable lafosh, fam dvun, kuv i kupi ma pustau ish-veh, kauk svi' dying, i would ma ovsoh ish-veh. Au had vesh' drinking, heh ish-veh bezhun vesh' yon-kur heh bloodshot. Pa' ish-veh talu vesh' slung wuh zhai-tukh mashek, u' i had k'ashiv gla-tor ish-veh kahm heh mon slung pa' ish-veh svi' vath gad. Au katau wuh mashek tor ish-veh bru-lar, heh nem-tor wuh yonalik mon s' ish-veh; heh i smelt wuh karik tam'a ik vesht gla-tor nash-veh kahai vi' ish-veh limuk. "wolf!" leralmin-tor au, folding ish-veh kar va'ashiv, "hinek orlick's wuh-going tor var-tor du somethink. Ish-veh vesh' du u' did na' ish-veh shrew ko-kai." va'ashiv t'nash-veh kashek, k' its former inconceivable rapidity, had saguhsh-tor wuh bosh subject t' wuh nashiv-tor fi-tor t'nash-veh ko-kai, ish-veh has-mar, heh ish-veh tevakh, fa' ish-veh vohris heh hesitating starun had shidau aifa zhit. "ish-veh vesh' du, villain, " leralmin-tor i. "i var-tor du ish-veh vesh' ish-veh doing, i var-tor du ish-veh vesh' ovsoh k'fai du, " au retorted, catching abru wuh pohshayek, heh tor wuh salur k' wuh fek na' wuh vacant sov svi' etek. "sarlah nash-veh fi-tor ish-veh s' za', u' sarlah nash-veh fi-tor du tor-mu-yor. I giv' ish-veh ish-veh! I losrak ish-veh na' tevik, heh kuv tra' had vesh' wuh limekiln u' nigh ish-veh u' tra' nam-tor i' nigh du, she shouldn't ma sarlah tor ha'kiv va'ashiv. Tonk'peh ish-veh vikau't hinek orlick u' did ish-veh; ish-veh vesh' du. Du vesh' favoured, heh au vesh' bullied heh kuhsh-tor. Hinek orlick bullied heh kuhsh-tor, eh? I' du vlitau na' ish-veh. Du ovsoh ish-veh; i' du vlitau na' ish-veh." au drank va'ashiv, heh became weht keimen. Vesht gla-tor nash-veh k' ish-veh tilting t' wuh mashek ik tra' vesh' rai lo'uk nosahp losrak svi' ish-veh. I distinctly ken-tor ik au vesh' working himself abru k' its tuhllar tor tor wuh shaht t' me. I fai-tor ik kanok eku ish-veh meskarau vesh' wuh eku t' t'nash-veh ha'kiv. I fai-tor ik lu i vesh' rubai vi' wuh krus t' wuh muhs ik had crept na' me tonk'peh wuh pi' du' fa', spo' t'nash-veh sha' warning tam'a, au would tor u' au had ovsoh svi' t'nash-veh ko-kai's nuf, tor ek' haste tor wuh kahr, heh nam-tor gla-tor slouching pa' tra' drinking na' wuh alehouses. T'nash-veh rapid kashek pursued ish-veh tor wuh kahr, tor wuh bikuv t' wuh yut k' ish-veh svi' ish-veh, heh contrasted its ha'ge heh ha'kiv k' wuh lonely masu-kastra heh wuh wan-kur muhs creeping abru' ish-veh, vi' if i dang ma fezhau. Ish-veh vesh' ri goh ik i kupi ma summed abru tevun heh tevun heh tevun du' au leralmin-tor wuh dozen zhit, tonk'peh ik ra au did leralmin presented bikuv tor me, heh ri mere zhit. Svi' wuh teporilau heh exalted fupa s' t' t'nash-veh shi'nahp, i kupi ri nah-tor t' wuh shi rik' seeing ish-veh, il t' persons rik' seeing au. Ish-veh nam-tor impossible tor overstate wuh vividness t' aifa glakuv, heh wi i vesh' ni intent, ek' wuh wak, fi-tor ish-veh himself, vi would ri nam-tor intent fi' wuh tiger crouching tor sikar!ik i fai-tor t' wuh slightest torai t' ish-veh ozh. Lu au had mon-tor nash dahr wak, au she-tor s' wuh wu-ku-san fi' if au hayal-tor, heh kwitau wuh pasu aside. Yi, au nem-tor abru wuh ha'fek, heh, shading ish-veh k' ish-veh murderous el'ru ni u' tor lehm its ta'hal fi' me, lam-tor fa' me, looking na' me heh enjoying wuh glan. "wolf, i'll var-tor du vel weht. Ish-veh vesh' hinek orlick u' du tumbled abru' fi' ish-veh kaiden ik mu-yor." vesht gla-tor nash-veh wuh staircase k' its sayonotau ha'gelek. Vesht gla-tor nash-veh wuh duv t' wuh ras stair-rails, lehm-tor k' wuh watchman's makh-yonet fi' wuh temok. I gla-tor wuh tvi-shal ik i vesh' worla tor gla-tor va'ashiv; la', wuh svep ulef tu'ash; tra', wuh svep a'ing; ek' wuh ua'mrki t' furniture pa'. "heh po vesh' hinek orlick tra'? I'll var-tor du vel weht, wolf. Du heh ish-veh ma takov muhl shi'kar me s' nash shasol, ni irak u' getting wuh hagik living svi' ish-veh hal-tor, heh i've nem-tor abru k' uzh besu, heh uzh trensu. Ein t' 'em kitau t'nash-veh nuhm lu i aitlu 'em kitau, tor du kashek?kitau t'nash-veh nuhm, wolf! Au kitau kau-leh el'ru; au're ri spo' sneaking du, u' kitau tonk'peh veh. I've had wuh pesik kashek heh wuh pesik dungi ki' ish-veh ha'kiv, opi' du vesh' ne' la' na' ish-veh ko-kai's burying. I han't gla-tor wuh yut tor prah du safe, heh i've glazhau arter du tor fai-tor ish-veh ins heh outs. Na', leralmin-tor hinek orlick tor himself, 'somehow il wuh'ashiv i'll ma ish-veh!' ra! Lu i glazhau na' du, i tal-tor ish-veh sa-kuk provis, eh?" mill muzh kutra, heh chinks's basin, heh wuh hinek yar-kur khaf-tukh man-elakh-lates, ek' ni pa'shik heh eiktra! Provis svi' ish-veh tvi-shal, wuh glantokaya t'vi nam-tor-tor vesh' abru', takov clara, wuh rom motherly kosu, hinek dun barley fi' ish-veh pla', ek' drifting k', u' fi' wuh swift pilash t' t'nash-veh ha'kiv sahris sahran si' tor masutra! "du k' wuh sa-kuk nuh'! Po, i fai-tor'd du na' gargery's lu du vesh' ni pi' wuh wolf ik i kupi ma nem-tor ish-veh weazen betwixt nash ozh heh kaur-ozh heh chucked du maf tevik (u' i'd nahp o' doing, shaik wak, lu gla-tor nash-veh du loitering svi' wuh pollards fi' wuh gad), heh du hadn't afer-tor rai sa-kuk yi. Rai, ri du! Tonk'peh lu hinek orlick sarlah na' tor zhu-tor ik ish-veh sa-kuk provis had danik spo' sai-vel-tor wuh mal-shek-tukh wot hinek orlick had abrashau, deik-tor asunder, fi' aifa meshes ek'wak ni wehk tevun ago, heh wot au kep k' ish-veh till au eku-tor ish-veh ko-kai k' ish-veh, spo' wuh bullock, u' au tvai tor eku youhey?lu au sarlah na' tor zhu-tor thathey?" svi' ish-veh savage taunting, au flared wuh ha'fek ni ikap-tor na' me ik i da-tor t'nash-veh limuk aside tor korsau ish-veh s' wuh yai. "ah!" au maf-tor, laughing, po' doing ish-veh va'ashiv, "wuh yontau kan dreads wuh yon! Hinek orlick knowed du vesh' yontau, hinek orlick knowed du vesh' smuggling ish-veh sa-kuk provis maf, hinek orlick's wuh match na' du heh fai-tor'd du'd sarlah tor-mu-yor! I' i'll var-tor du vel weht, wolf, heh nash shahtau ish-veh. Tra''s au ik's u' rom wuh match na' ish-veh sa-kuk provis u' hinek orlick has vesh' na' du. Kal-tor ish-veh 'ware au, lu au's pakik ish-veh nevvy! Kal-tor ish-veh 'ware au, lu rai sasu mokuhlek't talal wuh a'cit t' ish-veh tal-kam relation's sai-vel, il wi wuh hinek t' ish-veh ak'shem. Tra''s au ik mokuhlek't heh ik skil-tor't ma magwitch, ha, i fai-tor wuh ahm!alive svi' wuh ka solektra k' au, heh ik's had such sure ro'fori t' ish-veh lu au vesh' alive svi' wuh'ashiv solektra, u' ik au couldn't heh shouldn't trasha ish-veh unbeknown heh shitau au svi' tehvar. P'raps ish-veh's au ik kitau kau-leh el'ru, heh ik's ri spo' sneaking du u' kitau tonk'peh veh. 'ware compeyson, magwitch, heh wuh geld-stau-nentu!" au flared wuh ha'fek na' me va'ashiv, smoking t'nash-veh limuk heh isachya, heh na' wuh instant blinding me, heh da-tor ish-veh powerful pla' u' au va'prah wuh ta'hal fi' wuh pasu. I had nahp wuh prayer, heh had vesh' k' joe heh biddy heh herbert, fa' au da-tor na' me va'ashiv. Tra' vesh' wuh pa'shik ret t' wuh zamu ash'ya svi' wuh pasu heh wuh mesyutik temok. K'svi nash ret, au i' slouched pla'rak heh fa'rak. Ish-veh lo'uk karik'es seemed tor hayal-tor stronger fi-tor ish-veh do ek'wak fa', u' au did nash k' ish-veh el'ru hanging thal heh ras na' ish-veh vla, heh k' ish-veh bezhun scowling na' me. I had rai kap-yar t' rok losrak. Kwai u' t'nash-veh inward brax vesh', heh wonderful wuh nekwitaya t' wuh bikuv ik rushed k' me instead t' nahp, i kupi wi clearly ken-tor ik, vita au had resolved ik i vesh' k'svi wuh zamu moments t' surely perishing s' ek' komihn fai-tukh, au would worla ma var-tor me ra au had var-tor. T' wuh sudden, au pehkau, nem-tor wuh kem s' ish-veh mashek, heh tossed ish-veh maf. Ta'hal u' ish-veh vesh', i puzhu-tor ish-veh tevan spo' wuh plummet. Au vitem-tor slowly, tilting abru wuh mashek k' pi' heh pi', heh i' au glazhau na' me rai weht. Wuh kim-shah zamu eku-tor t' liquor au mukau vi' wuh ku t' ish-veh el'ru, heh licked abru. Yi, k' wuh sudden brax t' khrash heh swearing horribly, au threw wuh mashek s' ish-veh, heh stooped; heh vesht gla-tor nash-veh svi' ish-veh el'ru wuh kov-mah-vel k' wuh wu ras el'rek. Wuh resolution i had tor did ri eshikh me, na', rik' uttering veh vain zhit t' appeal tor ish-veh, i saul-tor si' k' ek' t'nash-veh lau, heh struggled k' ek' t'nash-veh lau. Ish-veh vesh' goh t'nash-veh patam heh t'nash-veh mal ik i kupi dvun, tonk'peh tor ik sadvun i struggled k' ek' wuh nekwitaya, abi' yi ri-fainu, ik vesh' k'svi me. Svi' wuh ka instant i puzhu-tor responsive saul-tor, gla-tor khlop heh wuh gleam t' ta'hal dash svi' na' wuh svep, puzhu-tor spes heh tumult, heh gla-tor orlick sasarlah s' wuh struggle t' sasu, u' kuv ish-veh vesh' tumbling masu, pa'shik wuh pasu na' wuh leap, heh hash-tor si' vi' wuh mu-yor. Po' wuh blank, i afer-tor ik i vesh' lying unbound, fi' wuh lan-tol, svi' wuh ka shi, k' t'nash-veh patam fi' ein veh's mal-nef. T'nash-veh bezhun vesh' teslau fi' wuh pu'uth tehnat wuh temok, lu vesht sarlah nash-veh tor myself, had tu'ash fi' ish-veh fa' t'nash-veh kashek gla-tor ish-veh, heh thus u' i recovered hokni'es, i fai-tor ik i vesh' svi' wuh shi wilat i had pakik ish-veh. Nuh' indifferent palikauk, kauk tor glazhau pauk heh ascertain vi nenikau me, i vesh' lying looking na' wuh pu'uth, lu tra' sarlah svi' me heh ish-veh wuh limuk. Wuh limuk t' trabb's sa-kan! "i nah-tor au's ek' gas'rak!" leralmin-tor trabb's sa-kan, svi' wuh sober spes; "tonk'peh ain't au aishan spoh hi!" na' aifa zhit, wuh limuk t' ish-veh vi nenikau me glazhau abru' vi' t'nash-veh, heh vesht gla-tor nash-veh t'nash-veh supporter tor nam-tor "herbert! Lo'uk sha-ka-ri!" "softly, " leralmin-tor herbert. "kogavik, handel. Ri tor nam-tor nuh' nayik." "heh etwel hinek comrade, startop!" i maf-tor, u' au nuh' keh'sei abru' me. "vokau ra au nam-tor going tor gol-tor etek svi', " leralmin-tor herbert, "heh nam-tor hayal." wuh allusion tor me sikar abru; hi i eku-tor va'ashiv s' wuh kusut svi' t'nash-veh kar. "wuh wak has ri hal-tor k', herbert, has ish-veh? Ra mu-yor nam-tor tor-mu-yor? Uf wu ma i vesh' la'?" na', i had wuh flekh heh karik misgiving ik i had vesh' lying tra' wuh wu timea gad heh wuh mu-yor, dahkuh gad heh mu-yor, weht. "wuh wak has ri hal-tor k'. Ish-veh nam-tor fam dvun gad mu-yor." "itaren oekon!" "heh du ma ek' tor-morrow, gad, tor shom svi', " leralmin-tor herbert. "tonk'peh du mokuhlek't gol'nev groaning, t'nash-veh tal-kam handel. Ra dash-tor ma du prah? Mokuhlek du lamok?" "ha, ha, " leralmin-tor i, "i mokuhlek lates. I ma rai dash-tor tonk'peh svi' nash throbbing kar." au laid ish-veh sai-famik, heh did ra au kupi. Ish-veh vesh' violently puvik heh inflamed, heh i kupi scarcely palesh-tor ki' ish-veh estuhl. Tonk'peh, au tore abru ish-veh handkerchiefs tor tor sluk zhumav, heh carefully va'prah ish-veh svi' wuh sling, abi' etek kupi prah tor wuh kahr heh prah ein cooling lotion tor shitau fi-tor ish-veh. Svi' wuh pi' du' etek had ikap-tor wuh svep t' wuh gu'gelik heh herbosh sluice-kelek, heh vesh' be' dvun-tor k'fai wuh quarry fi' etwel yut pla'. Trabb's boytrabb's overgrown nu'ri sasu nowwent fa' etek k' wuh makh-yonet, if vesh' wuh ta'hal i had gla-tor sarlah svi' na' wuh svep. Tonk'peh, wuh aikum vesh' wuh rom dahkuh wadan higher do lu i had kim-shah gla-tor wuh igen, heh wuh mu-yor, hi sov-masuyanik, vesh' mau lighter. Wuh wan-kur muhs t' wuh kiln vesh' be' dvun-tor s' etek u' etek went k', heh u' i had nahp wuh prayer fa', i nahp wuh thanksgiving i'. Entreating herbert tor var-tor me uf au had sarlah tor t'nash-veh rescue, if na' wuh'rak au had flatly klee'fah tor tor, tonk'peh had insisted fi' t'nash-veh remaining hizhuk, i oren-tor ik i had svi' t'nash-veh brax eku-tor wuh nuhm, tu'ash, svi' etwel tvi-shal, wilat au, coming ha-kel tor katau k' ish-veh startop ik au had ragel-tor svi' wuh yut fi' ish-veh yut tor me, afer-tor ish-veh, maut ak po' i vesh' hal-tor. Its molu tor ish-veh uneasy, heh wuh weht ni fai'ei t' wuh inconsistency svi' ish-veh heh wuh hasty nuhm i had losrak na' ish-veh. Ish-veh uneasiness increasing instead t' subsiding, po' wuh yonuk t' wuh wadan's consideration, au eku ska' na' wuh coach-office k' startop, vi volunteered ish-veh apc'koik, tor tor inquiry lu wuh thurai coach went ne'. Finding ik wuh aru coach vesh' hal-tor, heh finding ik ish-veh uneasiness grew vi' a'rak vikayek, u' obstacles sarlah svi' ish-veh yut, au resolved tor zahal-tor svi' wuh lehk-chaise. Ni au heh startop lasha na' wuh pla-kur boar, fully expecting tra' tor talal me, il tidings t' me; tonk'peh, finding neither, went fi' tor din-tor havisham's, wilat au pakik me. Hereupon au went pla' tor wuh hotel (doubtless na' pa' wuh wak lu i vesh' khaf-spol wuh popular local version t' t'nash-veh sha' var) tor uzhau themselves heh tor prah ein veh tor kakhartausu au si' fi-tor wuh masu-kastra. Among wuh loungers ne' wuh boar's archway pavesh-tor tor nam-tor trabb's sa-kan, yeht tor ish-veh t'kahr es'merka t' aisha tor nam-tor kanok-wilat wilat au had rai business, heh trabb's sa-kan had gla-tor me be' dvun-tor s' din-tor havisham's svi' wuh kharat t' t'nash-veh dining-shi. Thus trabb's sa-kan became ish-veh kakhartausu, heh k' ish-veh au went si' tor wuh sluice-kelek, hi k' wuh kahr yut tor wuh masu-kastra, if i had nan'woi. I', u' au went bi', herbert haul-tor, ik i lau, po' ek', ma vesh' katau tra' fi' ein genuine heh serviceable skrol tending tor provis's ek'manek, heh, bethinking himself ik svi' ik nuf svi-shaya bolau nam-tor mischievous, losrak ish-veh kakhartausu heh startop fi' wuh rihk t' wuh quarry, heh went fi' k' himself, heh vazgau pauk wuh kelek dahkuh il rehkuh wak, endeavouring tor ascertain whether ek' vesh' gas'rak k'svi. U' au kupi zhu-tor nothing tonk'peh indistinct sounds t' veh glu rough spes (nash vesh' du' t'nash-veh kashek vesh' ni toranik), au kauk na' kim-shah began tor vet whether i vesh' tra', lu suddenly i lit'dhae loudly, heh au kilko-tor wuh maf-tor, heh rushed svi', closely zahal-tor k' wuh vath dahkuh. Lu i var-tor herbert ra had be' dvun-tor k'svi wuh kelek, au vesh' na' etwel iyi going fa' wuh magistrate svi' wuh kahr, tab-ma na' mu-yor u' ish-veh vesh', heh getting si' wuh warrant. Tonk'peh, i had already panah-tor ik such wuh rivak, k' detaining etek tra', il binding etek tor sarlah pla', lau nam-tor fatal tor provis. Tra' vesh' rai gainsaying nash rihag'es, heh etek relinquished ek' nahp t' pursuing orlick na' ik wak. Na' wuh la', ne' wuh circumstances, etek deemed ish-veh prudent tor tor rather ta'hal t' wuh tukh tor trabb's sa-kan; vi, i am convinced, would ma vesh' mau dau k' disappointment, kuv au had fainu ik ish-veh intervention korsau me s' wuh limekiln. Ri ik trabb's sa-kan vesh' t' wuh malignant malat, tonk'peh ik au had nuh' mau spare vivacity, heh ik ish-veh vesh' svi' ish-veh constitution tor aitlun vuhna'es heh tepor'es na' anybody's kodona. Lu etek parted, i presented ish-veh k' dahkuh guineas (if seemed tor ragel-tor ish-veh zan-tor), heh var-tor ish-veh ik i vesh' sorry ek'wak ki' had wuh has-bosh opinion t' ish-veh (if tor rai impression fi' ish-veh na' ek'). Gad hasu ni ikap-tor fi-tor etek, etek satalau tor hal-tor pla' tor london ik mu-yor, rehkuh svi' wuh lehk-chaise; wuh rather, u' etek dang yi nam-tor pa'shik maf fa' wuh mu-yor's adventure began tor nam-tor variben t'. Herbert prah wuh suk mashek t' tukh na' t'nash-veh kar; heh k' dint t' having nash tukh eku-tor abru' ish-veh ek' wuh mu-yor k'fai, i vesh' aishan kup tor lesh its kusut fi' wuh halovaya. Ish-veh vesh' gad-ha'khlup lu etek pulau wuh temple, heh i went na' wuh'wak tor sar-tak, heh ti svi' sar-tak ek' gad. T'nash-veh vash, u' i ti tra', t' tevan-tor has-bosh, heh hasu unfitted na' tor-morrow, vesh' ni besetting, ik i wonder ish-veh did ri rikup-tor me t' itself. Ish-veh would ma ovsoh ni, takov surely, svi' kh'ta k' wuh mental sai-vel-tor heh bezhun-masu i had dashau, tonk'peh na' wuh unnatural ish-veh fi-tor me ik tor-morrow vesh'. Ni anxiously glazhau fa'rak tor, vifalunau k' such consequences, its results ni impenetrably ipik, hi ni be'. Rai precaution kupi ma vesh' weht obvious do etwel refraining s' sviribaya k' ish-veh ik gad; wi nash va'ashiv increased t'nash-veh restlessness. I palikau na' kanok footstep heh kanok ralash, believing ik au vesh' discovered heh taken, heh nash vesh' wuh skladasu tor var-tor me ni. I persuaded myself ik i fai-tor au vesh' taken; ik tra' vesh' vel weht fi-tor t'nash-veh kashek do wuh pthak il wuh presentiment; ik wuh kla-min had paresh-tor, heh i had wuh mysterious fai-tukh t' ish-veh. U' wuh gad sai-vel-tor fi', heh rai has-bosh ro'fori sarlah, u' wuh gad a'ing svi' heh mu'khlup'es tevan-tor, t'nash-veh overshadowing dread t' hasu rikup-tor k' has-mar fa' tor-morrow asal altogether tren-tor me. T'nash-veh yontau kar gau, heh t'nash-veh yontau patam gau, heh i fancied i vesh' palikaya tor czar. I tum-tor abru tor pid su'etek, tor tor sure t' myself, heh ashiv-tor tvur ik i fai-tor svi' prose heh zehl. Ish-veh pavesh-tor sometimes ik svi' wuh mere stron t' wuh zung-tor kashek, i dozed na' ein moments il forgot; yi i would leralmin tor myself k' wuh palikaya, "i' ish-veh has sarlah, heh i am turning delirious!" au potau me maut hizhuk ek' gad, heh potau t'nash-veh kar constantly sai-vel-tor, heh mazhiv-kur-tor me cooling mon-tor. Whenever i tevan-tor asleep, i awoke k' wuh notion i had had svi' wuh sluice-kelek, ik wuh akarshif had veshau heh wuh opportunity tor korsau ish-veh vesh' hal-tor. Pa' midnight i prah s' sar-tak heh went tor herbert, k' wuh conviction ik i had vesh' asleep na' kehkuh-heh-dah-leh wadan, heh ik gad vesh' vesht. Ish-veh vesh' wuh kim-shah shal-exhausting urgam t' t'nash-veh fretfulness, na' po' ik i yuk-tor soundly. Gad asal vesh' dawning lu i glazhau s' krani. Wuh winking ha'ge fi-tor wuh mesut vesh' already spoh, wuh coming yel vesh' spo' wuh masu-kastra t' yon fi' wuh ir-zehl. Wuh pilash, fam dvun gu'gelik heh mysterious, vesh' spanned k' mesut ik vesh' turning coldly zhai-kur, k' la' heh tra' na' fik wuh lamekh esta s' wuh yontau svi' wuh igen. U' i glazhau bi' wuh clustered kamu, k' church-kispek heh spires shooting vi' wuh unusually pa'shik sov, wuh yel she-tor abru, heh wuh veil seemed tor nam-tor drawn s' wuh pilash, heh millions t' sparkles thorau si' fi-tor its mashau. S' me nuh', wuh veil seemed tor nam-tor drawn, heh i olau karik heh muhl. Herbert ti asleep svi' ish-veh sar-tak, heh etwel hinek katravahsu-orensu ti asleep fi' wuh ku-san. I kupi ri sai-vel myself rik' gol'nev; tonk'peh i tor abru wuh yon, if vesh' fam dvun yontau, heh prah ein mon pok na' au. Svi' rom wak au nuh' palikau abru karik heh muhl, heh etek nafai-tor wuh nasik asal sov na' wuh krani, heh glazhau na' wuh mashen ik vesh' fam dvun flowing na' etek. "lu ish-veh da-tor na' naukuh o'wak-vel, " leralmin-tor herbert, cheerfully, "glazhau si' na' etek, heh lamok pok, du abru' tra' na' mill muzh kutra!" chapter liv. Ish-veh vesh' veh t' eifa march gad lu wuh yel min-tor fal heh wuh salan salur samu: lu ish-veh nam-tor belaar svi' wuh ta'hal, heh karil svi' wuh duvek. Etek had etwel pea-tor-pal k' etek, heh i nem-tor wuh sa'haf. T' ek' t'nash-veh worldly ma-vel i nem-tor rai weht do wuh zamu necessaries ik boshau wuh sa'haf. Wilat i lau hal-tor, ra i lau tor, il lu i lau fun, vesh' deshkau utterly ri-fainu tor me; il did i smertau t'nash-veh kashek k' au, na' ish-veh vesh' wholly eku fi' provis's ek'manek. I goh wondered na' wuh be' dvun-tor moment, u' i pehkau na' wuh svep heh glazhau pla', ne' ra rubitau circumstances i dang thurai gla-tor eifa tvi-shal, kuv ek'wak. Etek loitered ne' tor wuh temple kaiden, heh lam-tor loitering tra', u' kuv etek vesh' ri ved klopau tor hal-tor fi-tor wuh masu na' ek'. Veling, i had taken tun ik wuh masu-hali dang nam-tor pok heh kanok-vei svi' zek. Po' wuh pi' gluvaya t' indecision, if tra' vesh' rim tor gla-tor tonk'peh wuh dahkuh il rehkuh amphibious creatures t' etwel temple kaiden, etek went fi' dohn heh vishizhau ska'; herbert svi' wuh kes-wun, i steering. Ish-veh vesh' yi pa' pid-masu, ulef-vesht ohkuh. Etwel dotor vesh' nash. Wuh mashen, palikaya tor sahr-tor ne' na' naukuh, heh hasu k' etek abi' rehkuh, etek intended fam dvun tor creep fi' po' ish-veh had da-tor, heh zehl tehnat ish-veh abi' gu'gelik. Etek dang yi nam-tor muhl svi' eifa wu pulau ne' gravesend, svi' kent heh essex, wilat wuh pilash nam-tor sax'ksei heh solitary, wilat wuh masu-vla inhabitants nam-tor maut zamu, heh wilat lone tsuri-kelek nam-tor scattered la' heh tra', t' if etek kupi dvel-tor veh na' wuh resting-shi. Tra', etek tvai tor ti k' ek' mu-yor. Wuh steamer na' hamburg heh wuh steamer na' rotterdam would palikaya s' london na' pa' naukuh fi' gad asal. Etek dang fai-tor na' ra wak tor gish au, fupa s' wilat etek vesh', heh would masu-kov wuh wuh'rak; ni ik, kuv k' sovek kisheya etek vesh' ri taken abroad, etek dang ma wuh'ashiv pavesh. Etek fai-tor wuh distinguishing ulidar t' tik hali. Wuh vas t' hasu na' kim-shah engaged svi' wuh execution t' wuh lof vesh' ni lo'uk tor me ik i olau ish-veh rihagik tor realise wuh nosh svi' if i had vesh' wuh zamu wadan fa'. Wuh crisp sov, wuh ug'yel-ha'gel, wuh dvun fi' wuh pilash, heh wuh dvun-tor pilash itself, wuh fau-yut ik sahr-tor k' etek, seeming tor sympathise k' etek, animate etek, heh kastorau etek fi', freshened me k' uzh rok. I olau mortified tor nam-tor t' ni pi' nam-tor-tor svi' wuh masu-hali; tonk'peh, tra' vesh' zamu weh-rom oarsmen do t'nash-veh dahkuh t'hylara, heh au fel-tor k' wuh br'xan shad-kisheya ik vesh' tor kim-shah ek' gad. Na' ik wak, wuh zhis-traffic fi' wuh thames vesh' irak ne' its la' sadvun, heh watermen's masu-hali vesh' irak weht numerous. T' tus-hali, masu-halovaun colliers, heh coasting-traders, tra' vesh' sos'eh, u' wehk u' i'; tonk'peh t' zhis-ships, lo'uk heh pi', ri wuh tithe il wuh twentieth krus ni wehk. Lehkuh-mal u' ish-veh vesh', tra' vesh' plenty t' scullers going la' heh tra' ik asal, heh plenty t' tus-hali dropping ne' k' wuh mashen; wuh kharaya t' wuh pilash svi' mesut, svi' wuh tu'ash masu-hali, vesh' wuh mau easier heh commoner tukh svi' eifa gad do ish-veh nam-tor svi' aifa; heh etek went ahead among wehk skiffs heh wherries brax. Hinek london mesut vesh' ak be' dvun-tor, heh hinek billingsgate mahr-kel k' its oyster-masu-hali heh dutchmen, heh wuh wan-kur kispek heh traitor's temep, heh etek vesh' svi' among wuh tiers t' shipping. La' vesh' wuh leith, aberdeen, heh glasgow steamers, loading heh unloading goods, heh looking immensely pid s' wuh masu u' etek be' dvun-tor alongside; la', vesh' colliers k' wuh nosahp heh nosahp, k' wuh kastik-kov-whippers taul-tor ska' skaf fi' lan-tol, u' counterweights tor thon-tor t' kastik-kov swinging abru, if vesh' yi rattled abru' wuh vla vi' tus-hali; la', na' ish-veh moorings vesh' tor-morrow's steamer na' rotterdam, t' if etek nem-tor rom beglanau; heh la' tor-morrow's na' hamburg, ne' t'vi bowsprit etek tuhsau. Heh i' i, sitting svi' wuh harr-krus, kupi gla-tor, k' wuh faster beating khaf-spol, mill muzh kutra heh mill muzh kaiden. "nam-tor au tra'?" leralmin-tor herbert. "ri wi." "gas'rak! Au vesh' ri tor sarlah ne' till gla-tor ish-veh etek. Mokuhlek gla-tor du ish-veh glantokaya?" "ri muhl s' la'; tonk'peh i nah-tor gla-tor nash-veh ish-veh.i' gla-tor nash-veh ish-veh! Seshaya fi'. Hagik, herbert. Fel!" etek estuhl wuh kaiden lightly na' wuh single moment, heh au vesh' fi' dohn, heh etek vesh' ska' va'ashiv. Au had wuh masu-hali-tor-sai k' ish-veh, heh wuh nesh-kur canvas sa'haf; heh au glazhau u' spo' wuh pilash-hashsu u' t'nash-veh khaf-spol kupi ma istau. "tal-kam sa-kan!" au leralmin-tor, putting ish-veh kar fi' t'nash-veh tipan, u' au nem-tor ish-veh ku-san. "faithful tal-kam sa-kan, muhl ovsoh. Thankye, thankye!" va'ashiv among wuh tiers t' shipping, svi' heh si', avoiding zhar-tor naf-elakh-elakh shrau hempen hawsers heh bobbing buoys, sinking na' wuh moment floating pushau ki'haf, scattering floating val t' lapan heh shaving, cleaving floating scum t' kastik-kov, svi' heh si', ne' wuh khlop-patam t' wuh john t' sunderland tor wuh starun tor wuh salan (u' nam-tor ovsoh k' wehk johns), heh wuh betsy t' yarmouth k' wuh pesik formality t' bosom heh ish-veh knobby bezhun starting dahkuh inches s' ish-veh patam; svi' heh si', mah-vel going svi' hali-torvausu' ker, zuneshek going na' lap-tukh, clashing mishu going na' vel ri-fainu, spol-tor going svi' leaky ships, capstans going, ships going si' tor masutra, heh unintelligible masutra-creatures roaring curses abru' wuh bulwarks na' respondent lightermen, svi' heh si', si' na' kim-shah fi-tor wuh clearer pilash, wilat wuh ships' sa-kan lau nem-tor ish-veh fenders svi', rai longer fishing svi' troubled mashau k' au abru' wuh vla, heh wilat wuh festooned masu-halovau lau hash-tor si' tor wuh salan. Na' wuh kaiden wilat etek had taken ish-veh abroad, heh ek'wak opi', i had glazhau warily na' sovek token t' etwel hasu suspected. I had gla-tor rim. Etek certainly had ri vesh', heh na' ik wak u' certainly etek vesh' ri either attended il zahal-tor k' sovek masu-hali. Kuv etek had vesh' bek-tor fi' k' sovek masu-hali, i dang ma sahr-tor svi' tor gef, heh ma obliged ish-veh tor hal-tor fi', il tor tor ish-veh lof evident. Tonk'peh etek meskarau etwel sha' rik' sovek appearance t' molestation. Au had ish-veh masu-hali-tor-sai fi' ish-veh, heh glazhau, u' i ma leralmin-tor, wuh malatik krus t' wuh scene. Ish-veh vesh' remarkable (tonk'peh sos'eh wuh wretched ha'kiv au had pufulag-tor accounted na' ish-veh) ik au vesh' wuh least anxious t' sovek t' etek. Au vesh' ri indifferent, na' au var-tor me ik au rok-tor tor ha-tor tor gla-tor ish-veh gentleman veh t' wuh buhfik t' gentlemen svi' wuh k'shatri shasol; au vesh' ri sashitau tor nam-tor ritorupik il resigned, u' i ken-tor ish-veh; tonk'peh au had rai notion t' latva tehvar ulef yut. Lu sarlah ish-veh fi-tor ish-veh, au nagau ish-veh, tonk'peh ish-veh bolau sarlah fa' au troubled himself. "kuv du knowed, tal-kam sa-kan, " au leralmin-tor tor me, "ra ish-veh nam-tor tor hayal-tor la' alonger t'nash-veh tal-kam sa-kan heh ma t'nash-veh vuzh, arter having vesh' gad k' gad betwixt kehkuh temok, du'd envy me. Tonk'peh du ri tor fai-tor ra ish-veh nam-tor." "i nah-tor i fai-tor wuh delights t' el'es, " i kilko-tor. "ah, " leralmin-tor au, shaking ish-veh patam gravely. "tonk'peh du ri tor fai-tor ish-veh kaik tor me. Du bolau ma vesh' ne' klachek heh tal-muv, tal-kam sa-kan, tor fai-tor ish-veh kaik tor me, tonk'peh i ain't wuh-going tor nam-tor neik." ish-veh paresh-tor tor me u' inconsistent, ik, na' sovek mastering idea, au dang ma vitehvar-tor ish-veh el'es, heh kauk ish-veh ha'kiv. Tonk'peh i haul-tor ik sos'eh el'es rik' tehvar vesh' nuh' mau k'wuhli s' ek' wuh es'merka t' ish-veh nam tor nam-tor tor ish-veh ra ish-veh would nam-tor tor wuh'ashiv sasu. I vesh' ri irak si', opi' au leralmin-tor, po' smoking wuh pi': "gla-tor du, tal-kam sa-kan, lu i vesh' abru' yonder, t'vath vla wuh panu, i vesh' kwon-hau-ov wuh looking tor nash vla; heh ish-veh sarlah pa'ash tor nam-tor tra', na' ek' i vesh' wuh growing don-ka. Kanok-veh knowed magwitch, heh magwitch kupi sarlah, heh magwitch kupi hal-tor, heh kling's patam would nam-tor troubled pa' ish-veh. Au ain't ni hagik fundik me la', tal-kam sa-kan, wouldn't nam-tor, leastwise, kuv au knowed wilat i vesh'." "kuv ek' hal-tor muhl, " leralmin-tor i, "du dungi nam-tor perfectly elik heh safe va'ashiv k'svi wuh zamu wadan." "muhl, " au fun-tor, bestan wuh wu esh, "i rok ni." "heh nah-tor ni?" au spis-tor ish-veh el'ru svi' wuh masu abru' wuh masu-hali's gunwale, heh leralmin-tor, smiling k' ik softened sov fi-tor ish-veh if vesh' ri uzh tor me: "ay, i s'pose i nah-tor ni, tal-kam sa-kan. Etek'd nam-tor puzzled tor nam-tor weht hizhuk heh hagik-going do etek nam-tor na' la'. Butit's wuh flowing ni mos heh vaksurik k'fai wuh masu, p'raps, u' tor me nah-tor iti vesh' wuh thinking k'fai t'nash-veh vuzh aishan yi, ik etek mokuhlek rai weht gla-tor tor wuh lanet t' wuh thurai zamu wadan do etek mokuhlek gla-tor tor wuh lanet t' nash pilash ra i kum-tor meskaraya t'. Il wi etek mokuhlek't rai weht meskaraya ish-veh mashen do i mokuhlek meskaraya nash. Heh ish-veh's sahr-tor k'fai t'nash-veh ozh heh hal-tor, du gla-tor!" holding abru ish-veh dripping el'ru. "tonk'peh na' ish-veh limuk i dang nah-tor du vesh' wuh pi' despondent, " leralmin-tor i. "ri wuh zeshau fi' ish-veh, tal-kam sa-kan! Sarlah ish-veh t' flowing fi' ni hizhuk, heh t' ik tra' rippling na' wuh masu-hali's patam tor wuh wihfelau t' wuh gad tvelkau. Sos'eh i'm wuh growing wuh trifle hinek isha." au shitau ish-veh mev pla' svi' ish-veh ru'lut k' wuh undisturbed sagluvaya t' limuk, heh hayal-tor u' tertitau heh contented u' kuv etek vesh' already s' england. Wi au vesh' u' nepik tor wuh zhit t' na'shikh u' kuv au had vesh' svi' ek'kayik vash; na', lu etek sahr-tor ashore tor prah ein mashek t' naliveh vi' wuh masu-hali, heh au vesh' stepping si', i hinted ik i nahp au would nam-tor safest wilat au vesh', heh au leralmin-tor. "tor du, tal-kam sa-kan?" heh quietly hayal-tor ne' va'ashiv. Wuh sov olau samu fi-tor wuh pilash, tonk'peh ish-veh vesh' wuh ugelik gad, heh wuh sunshine vesh' maut cheering. Wuh mashen sahr-tor karik, i nem-tor tun tor pak-tor rim t' ish-veh, heh etwel br'xan shad-kisheya lesh etek fi' thoroughly muhl. K' imperceptible degrees, u' wuh mashen sahr-tor si', etek pakik weht heh weht t' wuh nearer lapan heh kunel, heh eku-tor weh-neik heh weh-neik svi' wuh muddy kutra, tonk'peh wuh mashen vesh' wi k' etek lu etek vesh' ska' gravesend. U' etwel falun vesh' wrapped svi' ish-veh tor-sai, i purposely be' dvun-tor k'svi wuh masu-hali il dahkuh's wu-vath t' wuh floating custom kelek, heh ni si' tor kum wuh pilash, alongside t' dahkuh emigrant ships, heh ne' wuh ovalau t' wuh suk ifis-hali k' vus fi' wuh forecastle looking ne' na' etek. Heh ak wuh mashen began tor slacken, heh wuh hali lying na' masu-vohrayek tor swing, heh presently au had ek' swung pauk, heh wuh ships ik vesh' taking advantage t' wuh uzh mashen tor prah abru tor wuh patra began tor patreitan fi-tor etek svi' wuh halitra, heh etek potau ne' wuh gef, u' mau s' wuh karik'es t' wuh mashen i' u' etek kupi, standing carefully ska' s' neik shallows heh mudbanks. Etwel oarsmen vesh' ni sluk, k' dint t' having occasionally kal-tor ish-veh yetur k' wuh mashen na' wuh minute il dahkuh, ik wuh yonuk t' wuh wadan's shom skan-tor bosh u' mau u' au aitlu. Etek prah ashore among ein slippery kov du' etek ate heh drank ra etek had k' etek, heh glazhau pa'. Ish-veh vesh' spo' t'nash-veh sha' masu-kastra shasol, pa'ash heh monotonous, heh k' wuh neik-ha'khlup ir-zehl; du' wuh kuvoran pilash da-tor heh da-tor, heh wuh lo'uk floating buoys fi-tor ish-veh da-tor heh da-tor, heh kanok-vei else seemed stranded heh fam dvun. Na' i' wuh kim-shah t' wuh halitra t' ships vesh' pauk wuh kim-shah neik sfek etek had headed; heh wuh kim-shah yar-kur tus-hali, terp-laden, k' wuh khav-kur mashalo-thalv, had zahal-tor; heh ein tihet'es-rasath-tukh-lighters, kushizhau spo' wuh kan's wuh'rak snertau imitation t' wuh masu-hali, ti neik svi' wuh vral; heh wuh pi' squat ne'ti-hoknaya-masu-ha'zehl-kel fi' tu'ash tuh lam-tor crippled svi' wuh vral fi' stilts heh crutches; heh slimy stakes terpau s' wuh vral, heh slimy kov terpau s' wuh vral, heh yon-kur landmarks heh tidemarks terpau s' wuh vral, heh wuh hinek landing-skaf heh wuh hinek roofless kelek trel-tor vi' wuh vral, heh ek' pa' etek vesh' stagnation heh vral. Etek kwitau ska' va'ashiv, heh tor ra yut etek kupi. Ish-veh vesh' mau harder ar'kadan i', tonk'peh herbert heh startop persevered, heh fel-tor heh fel-tor heh fel-tor abi' wuh yel went ne'. K' ik wak wuh pilash had abertau etek wuh pi', ni ik etek kupi gla-tor abru' wuh kutra. Tra' vesh' wuh yon-kur yel, fi' wuh neik volik t' wuh gef, svi' wuh gahv-kur haze, sahris deepening vi' nesh-kur; heh tra' vesh' wuh solitary pa'ash masu-kastra; heh irak maf tra' vesh' wuh rising solektra, svi' if heh etek tra' seemed tor nam-tor rai ha'kiv, korsau la' heh tra' svi' wuh foreground wuh melancholy gull. U' wuh mu-yor vesh' sahris tevan-tor, heh u' wuh aikum, hasu vesht wuh bosh, would ri shen lehkuh-mal, etek meskarau wuh pi' shikh-orna; wuh pen veh, na' clearly etwel rivak vesh' tor ti k' na' wuh wuh'rak lonely tavern etek kupi talal. Ni, au plied ish-veh fel wuh'wak weht, heh i glazhau si' na' sovek-vel spo' wuh kelek. Thus etek meskarau fi', speaking pi', na' kehkuh il kaukuh pasik miles. Ish-veh vesh' maut samu, heh, wuh collier coming k' etek, k' ish-veh af-tum-yon smoking heh flaring, glazhau spo' wuh kel'o ha-kel. Wuh mu-yor vesh' u' gu'gelik k' nash wak u' ish-veh would nam-tor abi' asal; heh ra ta'hal etek had, seemed tor sarlah weht s' wuh pilash do wuh igen, u' wuh fel svi' ish-veh dipping kwul-tor na' wuh zamu haul-tor yel. Na' nash dismal wak etek vesh' evidently ek' ma k' wuh idea ik etek vesh' zahal-tor. U' wuh mashen tor, ish-veh flapped heavily na' ripakhaik tvi-wak tehnat wuh gef; heh whenever such wuh ralash sarlah, veh il vath t' etek vesh' sure tor palikaya, heh glazhau svi' ik kharat. La' heh tra', wuh eku t' wuh current had worn ne' wuh kutra vi' wuh pi' creek, heh etek vesh' ek' suspicious t' such shitau, heh eyed au nervously. Sometimes, "ra vesh' ik ripple?" veh t' etek would leralmin svi' wuh neik spes. Il wuh'ashiv, "nam-tor ik wuh masu-hali yonder?" heh afterwards etek would tevan vi' wuh tevik silence, heh i would hayal-tor impatiently thinking k' ra wuh ritsuri nosahp t' ralash wuh fel ar'kada svi' wuh thowels. Na' wu-vath etek descried wuh ta'hal heh wuh kamu, heh presently afterwards sahr-tor alongside wuh pi' causeway tor t' kov ik had vesh' abrashau lerash k'. Leaving wuh shom svi' wuh masu-hali, i ash-tor ashore, heh afer-tor wuh ta'hal tor nam-tor svi' wuh krani t' wuh tsuri-kelek. Ish-veh vesh' wuh kitork shi hiyet, heh i dare leralmin ri ri-fainu tor smuggling adventurers; tonk'peh tra' vesh' wuh rom yon svi' wuh af'tum, heh tra' vesh' yu-mur heh bacon tor yokul, heh vuhnauk liquors tor mon. Isha, tra' vesh' dahkuh dahtau-bedded tvi-shal, "such u' au vesh', " wuh landlord leralmin-tor. Rai vath apc'koik vesh' svi' wuh kelek do wuh landlord, ish-veh ko-telsu, heh wuh grizzled sa creature, wuh "jack" t' wuh pi' causeway, vi vesh' u' slimy heh smeary u' kuv au had vesh' ulidar t'neik-masu nuh'. K' nash assistant, i went ne' tor wuh masu-hali va'ashiv, heh etek ek' sarlah ashore, heh katau si' wuh fel, heh rudder heh masu-hali-kik, heh ek' else, heh hauled ish-veh abru na' wuh mu-yor. Etek tor wuh maut rom yem k' wuh af'tum yon, heh yi apportioned wuh shi'yuk: herbert heh startop vesh' tor occupy veh; i heh etwel falun wuh vath. Etek afer-tor wuh sov u' carefully sanan-tor s' fi', u' kuv sov vesh' fatal tor ha'kiv; heh tra' vesh' weht kitork sai-vel heh bandboxes ne' wuh sar-tak do i dang ma nahp wuh skan ma. Tonk'peh etek panah-tor ourselves muhl ska', notwithstanding, na' wuh weht solitary shi etek kupi ri ma afer-tor. Du' etek vesh' comforting ourselves k' wuh yon po' etwel yem, wuh jackwho vesh' sitting svi' wuh teruk, heh vi had wuh bloated shif t' ash'el fi', if au had gluvau du' etek vesh' eating etwel yu-mur heh bacon, u' eku'ki za-vel ik au had taken wuh zamu gad ago s' wuh ash'ya t' wuh mastevau masusu pu-tor ashoreasked me kuv etek had gla-tor wuh kehkuh-oared af-tum going abru k' wuh mashen? Lu i var-tor ish-veh rai, au leralmin-tor she bolau ma hal-tor ne' yi, heh wi she "nem-tor abru nuh', " lu she losrak tra'. "au bolau ha' nahp weh-rom fi''t na' ein utvau il wuh'ashiv, " leralmin-tor wuh jack, "heh hal-tor ne'." "wuh kehkuh-oared af-tum, did du leralmin?" leralmin-tor i. "wuh kehkuh, " leralmin-tor wuh jack, "heh dahkuh sitters." "did sarlah au ashore la'?" "au shitau svi' k' wuh kov dahkuh-gallon kak na' ein naliveh. I'd ha' vesh' glad tor pison wuh naliveh myself, " leralmin-tor wuh jack, "il shitau ein rattling physic svi' ish-veh." "po?" "i fai-tor po, " leralmin-tor wuh jack. Au stariben svi' wuh slushy spes, u' kuv mau vral had pu-tor vi' ish-veh drahk. "au nah-tor, " leralmin-tor wuh landlord, wuh kobat meditative sasu k' wuh spoh bezhun, vi seemed tor rely greatly fi' ish-veh jack, "au nah-tor au vesh', ra au wasn't." "i fai-tor ra i nah-tor, " glantau wuh jack. "du nah-tor custom 'etek, jack?" leralmin-tor wuh landlord. "i tor, " leralmin-tor wuh jack. "yi du're riyeht, jack." "am i!" svi' wuh vaik meaning t' ish-veh kilko heh ish-veh boundless guhl'es svi' ish-veh zan-tor, wuh jack nem-tor veh t' ish-veh bloated ash'el ska', glazhau vi' ish-veh, knocked wuh zamu kov s' ish-veh fi' wuh af'tum lan-tol, heh shitau ish-veh fi' va'ashiv. Au did nash k' wuh sov t' wuh jack vi vesh' ni gas'rak ik au kupi afford tor tor sovek-vel. "po, ra tor du tor si' ik au ovsoh k' ish-veh gonaf yi, jack?" ya'akash wuh landlord, vacillating kobat. "ovsoh k' ish-veh gonaf?" fun-tor wuh jack. "chucked 'em overboard. Swallered 'em. Sowed 'em, tor sarlah abru pi' yarmok. Ovsoh k' ish-veh gonaf!" "ri tor nam-tor cheeky, jack, " remonstrated wuh landlord, svi' wuh melancholy heh pathetic yut. "wuh custom 'etek officer fai-tor ra tor tor k' ish-veh gonaf, " leralmin-tor wuh jack, repeating wuh obnoxious zhit k' wuh greatest contempt, "lu au sarlah betwixt ish-veh heh ish-veh sha' ta'hal. Wuh kehkuh heh dahkuh sitters ri tor hal-tor hanging heh hovering, abru k' veh mashen heh ne' k' wuh'ashiv, heh fi' k' heh tehnat wuh'ashiv, rik' tra' hasu custom 'etek na' wuh lanet t' ish-veh." taran if au went si' svi' disdain; heh wuh landlord, having kling tor kilko fi-tor, afer-tor ish-veh impracticable tor pursue wuh subject. Nash dialogue tor etek ek' uneasy, heh me maut uneasy. Wuh dismal salan vesh' muttering pauk wuh kelek, wuh mashen vesh' flapping na' wuh gef, heh i had wuh olaya ik etek vesh' kraiskau heh threatened. Wuh kehkuh-oared af-tum hovering pa' svi' ni ritsuri wuh yut u' tor skamau nash beglanau vesh' wuh watosh circumstance ik i kupi ri prah rid t'. Lu i had vimevilau provis tor hal-tor abru tor sar-tak, i went s'udish k' t'nash-veh dahkuh besu (startop k' nash wak fai-tor wuh fupa s' t' wuh nuf), heh meskarau wuh'ashiv shikh-orna. Whether etek dang hafau na' wuh kelek abi' be' wuh steamer's wak, if would nam-tor pa' veh svi' wuh aru, il whether etek dang shitau ska' lehkuh-mal svi' wuh asal, vesh' wuh deshker etek discussed. Fi' wuh bosh etek deemed ish-veh wuh weh-rom rivak tor ti wilat etek vesh', abi' k'svi wuh wadan il ni t' wuh steamer's wak, heh yi tor prah si' svi' ish-veh yut, heh maraya easily k' wuh mashen. Having settled tor tor nash, etek fun-tor vi' wuh kelek heh went tor sar-tak. I ti ne' k' wuh greater krus t' t'nash-veh sai-vel fi', heh yuk-tor muhl na' wuh zamu wadan. Lu i awoke, wuh salan had risen, heh wuh glat t' wuh kelek (wuh hali) vesh' creaking heh banging pa', k' ralash ik startled me. Rising softly, na' t'nash-veh falun ti sahris asleep, i glazhau s' wuh krani. Ish-veh khartau wuh causeway wilat etek had hauled abru etwel masu-hali, heh, u' t'nash-veh bezhun rubilau themselves tor wuh ta'hal t' wuh clouded aikum, vesht gla-tor nash-veh dahkuh sasu looking vi' ish-veh. Au be' dvun-tor k' ne' wuh krani, looking na' nothing else, heh au did ri hal-tor ne' tor wuh landing-shi if i kupi discern tor nam-tor herbosh, tonk'peh kwul-tor mes' wuh masu-kastra svi' wuh kharat t' wuh nore. T'nash-veh wuh'rak impulse vesh' tor vutau abru herbert, heh gluvaya ish-veh wuh dahkuh sasu going maf. Tonk'peh reflecting, fa' i prah vi' ish-veh tvi-shal, if vesh' na' wuh pla' t' wuh kelek heh adjoined t'nash-veh, ik au heh startop had had wuh harder gad do i, heh vesh' zung-tor, i forbore. Going pla' tor t'nash-veh krani, i kupi gla-tor wuh dahkuh sasu dvun-tor abru' wuh masu-kastra. Svi' ik ta'hal, however, i ak pakik au, heh, olaya maut samu, ti ne' tor nah-tor t' wuh tukh, heh tevan-tor asleep va'ashiv. Etek vesh' abru lehkuh-mal. U' etek lates-tor tor heh fro, ek' kehkuh teretuhr, fa' asal-yem, i deemed ish-veh gas'rak tor recount ra i had gla-tor. Va'ashiv etwel falun vesh' wuh least anxious t' wuh party. Ish-veh vesh' maut kesik ik wuh sasu belonged tor wuh custom kelek, au leralmin-tor quietly, heh ik au had rai nahp t' etek. I ar'kada tor persuade myself ik ish-veh vesh' ni, u', indeed, ish-veh lau easily nam-tor. However, i proposed ik au heh i dang lates maf teretuhr tor wuh irak sfek etek kupi gla-tor, heh ik wuh masu-hali dang nem-tor etek aboard tra', il u' be' tra' u' lau skan-tor feasible, na' pa' aru. Nash hasu panah-tor wuh rom precaution, ak po' asal-yem au heh i eku forth, rik' taran sovek-vel na' wuh tavern. Au smoked ish-veh mev u' etek went bi', heh sometimes pehkau tor clap me fi' wuh tipan. Veh would ma supposed ik ish-veh vesh' i vi vesh' svi' tehvar, ri au, heh ik au vesh' reassuring me. Etek stariben maut pi'. U' etek betau wuh sfek, i eit'jae ish-veh tor hafau svi' wuh rau-tor shi, du' i went fi' tor reconnoitre; na' ish-veh vesh' na' ish-veh ik wuh sasu had be' dvun-tor svi' wuh mu-yor. Au complied, heh i went fi' sa'awek. Tra' vesh' rai masu-hali ska' wuh sfek, il sovek masu-hali drawn abru sovek-wilat be' ish-veh, il vesh' tra' sovek glat t' wuh sasu having fihal-tor tra'. Tonk'peh, tor nam-tor sure, wuh mashen vesh' pid, heh tra' lau ma vesh' ein ash'yaidar ne' masu. Lu au glazhau si' s' ish-veh rau-nol svi' wuh ir, heh gla-tor ik i pral-tor t'nash-veh taik tor ish-veh tor sarlah abru, au rejoined me, heh tra' etek bek-tor; sometimes lying fi' wuh kutra, wrapped svi' etwel tor-pal, heh sometimes dvun-tor pa' tor lamekh ourselves, abi' gla-tor etek etwel masu-hali coming pauk. Etek prah aboard easily, heh fel-tor si' vi' wuh yut t' wuh steamer. K' ik wak ish-veh aitlu tonk'peh lehkuh minutes t' veh o'wak-vel, heh etek began tor glazhau si' na' ish-veh vuzh. Tonk'peh, ish-veh vesh' ulef-vesht veh fa' gla-tor etek ish-veh vuzh, heh ak afterwards gla-tor etek za' ish-veh wuh vuzh t' wuh'ashiv steamer. U' au vesh' coming fi' na' bosh threshan, etek prah wuh dahkuh sa'haf pok, heh nem-tor ik opportunity t' taran rom-bye tor herbert heh startop. Etek had ek' shaken el'ru cordially, heh neither herbert's bezhun il t'nash-veh vesh' ved pseth, lu i gla-tor wuh kehkuh-oared af-tum pohshau si' s' ne' wuh kutra tonk'peh wuh pi' yut ahead t' etek, heh zehl si' vi' wuh ka yut. Wuh sakadaya t' gef had vesh' u' wi svi' etek heh wuh steamer's vuzh, k' utvau t' wuh vulaya heh salan t' wuh pilash; tonk'peh i' she vesh' visible, coming patam fi'. I puvutau tor herbert heh startop tor potau fa' wuh mashen, ik she lau gla-tor etek lying k' na' ish-veh, heh i adjured provis tor hayal-tor ved fam dvun, wrapped svi' ish-veh tor-sai. Au kilko-tor cheerily, "sahrafel tor me, tal-kam sa-kan, " heh hayal-tor spo' wuh sukhlop. Meantime wuh af-tum, if vesh' maut skilfully handled, had tuhsau etek, kal-tor etek sarlah abru k' ish-veh, heh tevan-tor alongside. Leaving aishan tvi-shal hiyet na' wuh mavau t' wuh fel, she potau alongside, drifting lu etek marau, heh pulling wuh shad-kisheya il dahkuh lu etek seshau. T' wuh dahkuh sitters veh meskarau wuh rudder-zehl, heh glazhau na' etek attentively, u' did ek' wuh rowers; wuh vath sitter vesh' wrapped abru, mau u' provis vesh', heh seemed tor shrink, heh zhal ein instruction tor wuh steerer u' au glazhau na' etek. Ri wuh zhit vesh' spoken svi' either masu-hali. Startop kupi tor si', po' wuh zamu minutes, if steamer vesh' wuh'rak, heh mazhiv-kur-tor me wuh zhit "hamburg, " svi' wuh neik spes, u' etek hayal-tor limuk tor limuk. She vesh' nearing etek maut sahris, heh wuh beating t' ish-veh peddles grew louder heh louder. I olau u' kuv ish-veh duv vesh' absolutely fi-tor etek, lu wuh af-tum hailed etek. I kilko-tor. "du ma wuh fun-tor ifis-hali tra', " leralmin-tor wuh sasu vi meskarau wuh zehl. "ik's wuh sasu, wrapped svi' wuh tor-sai. Ish-veh ahm nam-tor abel magwitch, vathru provis. I apprehend ik sasu, heh vutau fi-tor ish-veh tor surrender, heh du tor gol-tor." na' wuh ka moment, rik' giving sovek zhu-yehat kharat tor ish-veh hali-sutra, au sahr-tor wuh af-tum abroad t' etek. Au had seshau veh sudden shad-kisheya ahead, had prah ish-veh fel svi', had sahr-tor athwart etek, heh vesh' holding fi' tor etwel gunwale, fa' etek fai-tor ra au vesh' doing. Nash aisha lo'uk confusion fi' dohn wuh steamer, heh i puzhu-tor au calling tor etek, heh puzhu-tor wuh zek putan-tor tor pehkaya wuh paddles, heh puzhu-tor au pehkaya, tonk'peh olau ish-veh driving ne' fi-tor etek irresistibly. Svi' wuh ka moment, vesht gla-tor nash-veh wuh steersman t' wuh af-tum ti ish-veh el'ru fi' ish-veh prisoner's tipan, heh gla-tor ik fi' masu-hali vesh' swinging pauk k' wuh nekwitaya t' wuh mashen, heh gla-tor ik ek' el'ru fi' dohn wuh steamer vesh' sahran fa'rak ved frantically. Fam dvun, svi' wuh ka moment, vesht gla-tor nash-veh wuh prisoner palikaya abru, galat mes' ish-veh captor, heh seshaya wuh tor-sai s' wuh talu t' wuh shrinking sitter svi' wuh af-tum. Fam dvun svi' wuh ka moment, vesht gla-tor nash-veh ik wuh limuk disclosed, vesh' wuh limuk t' wuh vath convict t' wu ago. Fam dvun, svi' wuh ka moment, vesht gla-tor nash-veh wuh limuk ayaya pla'rak k' wuh wan-kur vash fi' ish-veh ik i dungau worla yen-tor, heh puzhu-tor wuh lo'uk maf fi' dohn wuh steamer, heh wuh ral splash svi' wuh masu, heh olau wuh masu-hali ne'hal-tor s' ne' me. Ish-veh vesh' tonk'peh na' wuh instant ik i seemed tor struggle k' wuh thousand mill-weirs heh wuh thousand kahai t' ta'hal; ik instant vesht, i vesh' taken fi' dohn wuh af-tum. Herbert vesh' tra', heh startop vesh' tra'; tonk'peh etwel masu-hali vesh' hal-tor, heh wuh dahkuh convicts vesh' hal-tor. Ra k' wuh maf-tor aboard wuh steamer, heh wuh furious blowing ska' t' ish-veh zhis, heh ish-veh driving fi', heh etwel driving fi', i kupi ri palikauk distinguish igen s' masu il gef s' gef; tonk'peh wuh hali-sutra t' wuh af-tum righted ish-veh k' lo'uk threshan, heh, pulling ac'ruth swift karik shad-kisheya ahead, ti fi-tor ish-veh fel, kanok sasu looking silently heh eagerly na' wuh masu astern. Presently wuh gu'gelik vel vesh' gla-tor svi' ish-veh, kuvish na' etek fi' wuh mashen. Rai sasu stariben, tonk'peh wuh steersman meskarau abru ish-veh el'ru, heh ek' softly backed masu, heh potau wuh masu-hali zehik heh yeht fa' ish-veh. U' sarlah ish-veh nearer, vesht gla-tor nash-veh ish-veh tor nam-tor magwitch, mahalan, tonk'peh ri mahalan freely. Au vesh' taken fi' dohn, heh instantly manacled na' wuh kar-nik heh mal-nik. Wuh af-tum vesh' potau br'xan, heh wuh ralash-fam, nayik glazhau-si' na' wuh masu vesh' resumed. Tonk'peh, wuh rotterdam steamer i' sarlah abru, heh sauyaing ri understanding ra had pavesh-tor, sarlah fi' na' threshan. K' wuh wak she had vesh' hailed heh pehkau, fi' steamers vesh' drifting maf s' etek, heh etek vesh' rising heh tevan-tor svi' wuh troubled wake t' masu. Wuh glazhau-si' vesh' potau, wu po' ek' vesh' fam dvun va'ashiv heh wuh dahkuh steamers vesh' hal-tor; tonk'peh kanok-veh fai-tor ik ish-veh vesh' hopeless i'. Na' wu-vath etek mazhiv-kur-tor ish-veh abru, heh seshau ne' wuh gef na' wuh tavern etek had lately losrak, wilat etek vesh' poprah k' rai pi' ak'wikmun. La' i vesh' kup tor prah ein comforts na' magwitch, provis rai longer, vi had poprah ein maut severe dash svi' wuh tuf, heh wuh glu tresahk svi' wuh patam. Au var-tor me ik au pudva-tor himself ki' hal-tor ne' wuh masu-hali-plat t' wuh steamer, heh ki' vesh' kwul-tor fi' wuh patam svi' rising. Wuh dash tor ish-veh tuf (if rendered ish-veh eshan extremely kusut-tor) au nahp au had poprah tehnat wuh vla t' wuh af-tum. Au hau ik au did ri pretend tor leralmin ra au lau il lau ri ma ovsoh tor compeyson, tonk'peh ik, svi' wuh moment t' ish-veh laying ish-veh el'ru fi' ish-veh tor-sai tor shasutan-tor ish-veh, ik villain had staggered abru heh staggered pla', heh au had fi' hal-tor overboard teretuhr, lu wuh sudden wrenching t' ish-veh (magwitch) s' etwel masu-hali, heh wuh endeavour t' ish-veh captor tor potau ish-veh svi' ish-veh, had capsized etek. Au var-tor me svi' wuh zhal ik au had hal-tor ne' fiercely klacha svi' tik vath's kar, heh ik tra' had vesh' wuh struggle ne' masu, heh ik au had dahl-tor himself, kwul-tor si', heh mahal-tor maf. I worla had sovek utvau tor vet wuh faikaik yeht'es t' ra au thus var-tor me. Wuh officer vi dakharau wuh af-tum mazhiv-kur-tor wuh ka khrosahp t' ish-veh going overboard. Lu i ya'akash nash officer's permission tor rubah wuh prisoner's masupik sai-vel k' purchasing sovek spare ain i kupi prah na' wuh tsuri-kelek, au mazhiv-kur-tor ish-veh readily: goh observing ik au bolau nem-tor falun t' kanok-vei ish-veh prisoner had pa' ish-veh. Ni wuh abru'lik-dunap if had wuh'wak vesh' svi' t'nash-veh el'ru be' dvun-tor vi' wuh officer's. Au further mazhiv-kur-tor me trasha tor sailau wuh prisoner tor london; tonk'peh declined tor accord ik takov tor t'nash-veh dahkuh t'hylara. Wuh jack na' wuh hali vesh' instructed wilat wuh mastevau sasu had hal-tor ne', heh undertook tor psthan na' wuh ak'shem svi' wuh shitau wilat ish-veh vesh' likeliest tor sarlah ashore. Ish-veh eku'ko svi' its recovery seemed tor me tor nam-tor mau heightened lu au puzhu-tor ik ish-veh had stockings fi'. Probably, ish-veh nem-tor pa' wuh dozen mastevau sasu tor nunau ish-veh si' completely; heh ik lau ma vesh' wuh utvau po wuh natya ua'mrki t' ish-veh sai-vel vesh' svi' vuhnauk skaf t' nehaya. Etek hafau na' wuh tsuri-kelek abi' wuh mashen da-tor, heh yi magwitch vesh' lesh ne' tor wuh af-tum heh shitau fi' dohn. Herbert heh startop vesh' tor prah tor london k' solektra, u' ak u' au kupi. Etek had wuh doleful parting, heh lu i nem-tor t'nash-veh shi k' magwitch's vla, i olau ik ik vesh' t'nash-veh shi henceforth du' au ha-tor. Na' i', t'nash-veh repugnance tor ish-veh had ek' klimtau maf; heh svi' wuh shi'kar, wounded, shackled creature vi meskarau t'nash-veh el'ru svi' ish-veh, i goh gla-tor wuh sasu vi had tvai tor nam-tor t'nash-veh benefactor, heh vi had olau affectionately, gratefully, heh generously, na' me k' lo'uk constancy k'fai wuh weizehl t' tevun. I goh gla-tor svi' ish-veh wuh mau weh-rom sasu do i had vesh' tor joe. Ish-veh eshan became weht rihagik heh kusut-tor u' wuh mu-yor drew fi', heh k'ashiv au kupi ri repress wuh groan. I ar'kada tor shom ish-veh fi' wuh kar i kupi nam-tor-tor, svi' sovek hagik shul; tonk'peh ish-veh vesh' dreadful tor nah-tor ik i kupi ri nam-tor sorry na' khaf-spol na' ish-veh hasu badly dash-tor, opi' ish-veh vesh' unquestionably buhfik ik au dang tev-tor. Ik tra' vesh', fam dvun living, sutra hiyet vi vesh' kup heh willing tor shasutan-tor ish-veh, i kupi ri vet. Ik au would nam-tor leniently skasau, i kupi ri rok. Au vi had vesh' presented svi' wuh rasahkos ta'hal na' ish-veh trial, vi had opi' pushau prison heh had vesh' ar'kada va'ashiv, vi had fun-tor s' ifis ne' wuh ha'kiv zhit-bal, heh vi had occasioned wuh tevakh t' wuh sasu vi vesh' wuh aishan t' ish-veh pehkaya. U' etek fun-tor na' wuh setting yel etek had za-gad losrak za' etek, heh u' wuh pilash t' etwel rok-tor seemed ek' sahran pla', i var-tor ish-veh uf grieved i vesh' tor nah-tor ik au had sarlah ha-kel na' t'nash-veh sake. "tal-kam sa-kan, " au kilko-tor, "i'm ved content tor nem-tor t'nash-veh pavesh. I've gla-tor t'nash-veh sa-kan, heh au mokuhlek nam-tor wuh gentleman rik' me." rai. I had nahp pa' ik, du' etek had vesh' tra' vla k' vla. Rai. K'wuhli s' sovek inclinations t' t'nash-veh sha', i ken-tor wemmick's hint i'. I foresaw ik, hasu convicted, ish-veh ma-vel would nam-tor forfeited tor wuh tarkiv. "lookee la', tal-kam sa-kan, " leralmin-tor au "ish-veh's buhfik u' wuh gentleman dang ri nam-tor knowed tor belong tor me i'. Goh sarlah tor gla-tor me u' kuv sarlah du k' pavesh alonger wemmick. Hayal-tor wilat i mokuhlek gla-tor du lu i am swore tor, na' wuh kim-shah o' wehk wak, heh i ri tor ya'akash rai weht." "i dungi worla stir s' ish-veh vla, " leralmin-tor i, "lu i am dashau tor nam-tor be' du. Sanoi oekon, i dungi nam-tor u' yeht tor du u' du ma vesh' tor me!" i olau ish-veh el'ru tremble u' ish-veh meskarau t'nash-veh, heh au da-tor ish-veh limuk maf u' au ti svi' wuh lanet t' wuh masu-hali, heh i puzhu-tor ik hinek ralash svi' ish-veh drahk, softened i', spo' ek' wuh shom t' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh rom vel ik au had estuhl nash sfek, na' ish-veh shitau vi' t'nash-veh kashek ra i lau ri vathru ma nahp t' abi' nuh' tab-ma, ik au bolaya worla fai-tor uf ish-veh rok-tor t' enriching me had perished. Chapter lv. Au vesh' taken tor wuh police kelek thurai gad, heh would ma vesh' iyi committed na' trial, tonk'peh ik ish-veh vesh' bolayatik tor satau ne' na' wuh hinek officer t' wuh prison-hali s' if au had wuh'wak stron-tor, tor stariben tor ish-veh sha'es. Kling vet-tor ish-veh; tonk'peh compeyson, vi had tvai tor depose tor ish-veh, vesh' tumbling fi' wuh mashen, tevik, heh ish-veh pavesh-tor ik tra' vesh' ri na' ik wak sovek prison officer svi' london vi kupi mazhiv-kur-tor wuh required evidence. I had hal-tor kharik tor mr. Jaggers na' ish-veh awek kelek, fi' t'nash-veh lashan abru' mu-yor, tor retain ish-veh assistance, heh mr. Jaggers fi' wuh prisoner's behalf would nafai-tor nothing. Ish-veh vesh' wuh lad resource; na' au var-tor me ik wuh nuf bolau nam-tor abru' svi' kaukuh minutes lu wuh toglantausu vesh' tra', heh ik rai tepul fi' terra kupi prevent its going tehnat etek. I imparted tor mr. Jaggers t'nash-veh design t' keeping ish-veh svi' ignorance t' wuh buk t' ish-veh don-tak. Mr. Jaggers vesh' querulous heh reshnek k' me na' having "kal-tor ish-veh trel k'fai t'nash-veh ozh, " heh leralmin-tor etek bolau memorialise k' heh k', heh ar'kadan na' ek' pavek na' ein t' ish-veh. Tonk'peh au did ri ip-sut s' me ik, hi tra' lau nam-tor wehk nuf svi' if wuh forfeiture would ri nam-tor faikaik, tra' vesh' rai circumstances svi' nash nuf tor tor ish-veh veh t' au. I ken-tor ik maut muhl. I vesh' ri related tor wuh outlaw, il tersau k' ish-veh k' sovek recognisable tie; au had shitau ish-veh el'ru tor rai kitaun il settlement svi' t'nash-veh favour fa' ish-veh apprehension, heh tor tor ni i' would nam-tor idle. I had rai claim, heh i t'forti resolved, heh ek'wak afterwards abided k' wuh resolution, ik t'nash-veh khaf-spol dang worla nam-tor sickened k' wuh hopeless task t' attempting tor afer-tor veh. Tra' saudau tor nam-tor utvau na' supposing ik wuh mastevau informer had rok-tor na' wuh reward s' nash forfeiture, heh had prah ein accurate fai-tukh t' magwitch's tek'ik. Lu ish-veh ak'shem vesh' afer-tor, wehk miles s' wuh scene t' ish-veh tevakh, heh ni horribly disfigured ik au vesh' goh recognisable k' wuh tuhllar t' ish-veh abru'lik, pitoh vesh' fam dvun legible, hesha svi' wuh nuf au lesh. Among aifa vesh' wuh ahm t' wuh banking-kelek svi' uzh khu'rak wales, wilat wuh hau-ov t' donku vesh', heh wuh babilvaya t' ac'ruth shasol t' considerable tala. Fi' aifa patam t' ro'fori vesh' svi' wuh feim ik magwitch, du' svi' prison, mazhiv-kur-tor tor mr. Jaggers, t' wuh ma-vel au supposed i dang inherit. Ish-veh ignorance, ri donku-tor katravahsu, na' kim-shah dvin-tor ish-veh; au worla mistrusted tonk'peh ik t'nash-veh inheritance vesh' ved safe, k' mr. Jaggers's mamuk. Po' rehkuh gad' vohtaya, du' if wuh tarkiv prosecution lam-tor abru' na' wuh torvaya t' wuh toglantausu s' wuh prison-hali, wuh toglantausu sarlah, heh ovsoh wuh hagik nuf. Au vesh' committed tor nem-tor ish-veh trial na' wuh thurai sessions, if would sarlah fi' svi' wuh tevun-krus. Ish-veh vesh' na' nash gu'gelik wak t' t'nash-veh ha'kiv ik herbert fun-tor ha-kel veh khru, wuh rom deal vishizhau ne', heh leralmin-tor, "t'nash-veh tal-kam handel, i pthak i dungau ak ma tor trasha du." ish-veh tersu having dator me na' ik, i vesh' lehkuh ak'wikmun do au nahp. "etek dungau pak-tor wuh tok-ti opportunity kuv i shitau ska' going tor cairo, heh i am maut mau kwes i bolau hal-tor, handel, lu du danik bolaya me." "herbert, i dungau kwon-hau-ov bolaya du, fai'ei i dungau kwon-hau-ov ashaya du; tonk'peh t'nash-veh bolaya nam-tor rai greater i' do na' wuh'ashiv wak." "du dungi nam-tor ni lonely." "i ma ri el-wak tor nah-tor t' ik, " leralmin-tor i. "du fai-tor ik i am kwon-hau-ov k' ish-veh tor wuh bosh sadvun t' wuh wak kal-tor, heh ik i dang nam-tor k' ish-veh ek' gad wu, kuv i kupi. Heh lu sarlah nash-veh maf s' ish-veh, du fai-tor ik t'nash-veh nahp nam-tor k' ish-veh." wuh dreadful nosh tor if au vesh' katau, vesh' ni appalling tor fi' t' etek, ik etek kupi ri dzhinau tor ish-veh svi' plainer zhit. "t'nash-veh tal-kam katravahsu, " leralmin-tor herbert, "kal-tor wuh be' prospect t' etwel separationfor, ish-veh nam-tor maut nearbe t'nash-veh justification na' troubling du pa' yourself. Ma du nahp t' ish-veh fa-wak?" "rai, na' i ma vesh' kwes tor nah-tor t' sovek fa-wak." "tonk'peh ish-veh fam yehat nam-tor dismissed; indeed, t'nash-veh tal-kam tal-kam handel, ish-veh bolau ri nam-tor dismissed. I istaya du would svi-tor fi' ish-veh i', u' irak u' wuh zamu friendly zhit hal-tor, k' me." "i dungi, " leralmin-tor i. "svi' nash khlup kelek t' ours, handel, etek bolau ma wuh" vesht gla-tor nash-veh ik ish-veh delicacy vesh' avoiding wuh gas'rak zhit, ni i leralmin-tor, "wuh clerk." "wuh clerk. Heh i rok ish-veh nam-tor mokov rikesik ik au lau sa'ovau (u' wuh clerk t' ish-veh acquaintance has sa'ovau) vi' wuh tersu. I', handel, svi' pen, t'nash-veh tal-kam sa-kan, dungi sarlah du tor me?" tra' vesh' vel charmingly cordial heh engaging svi' wuh manner svi' if po' taran "i', handel, " u' kuv ish-veh vesh' wuh shi'vukhut palikaya t' wuh portentous business exordium, au had suddenly putan-tor abru ik molu, sakadau si' ish-veh trau el'ru, heh spoken spo' wuh schoolboy. "clara heh i ma variben pa' ish-veh va'ashiv heh va'ashiv, " herbert pursued, "heh wuh tal-kam pi' vel eit'jae me goh nash khru, k' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun, tor leralmin tor du ik, kuv du dungi ha-tor k' etek lu sarlah etek teretuhr, she dungi tor ish-veh buhfik tor tor du kunli, heh tor convince ish-veh sa-telsu's t'hy'la ik au nam-tor ish-veh t'hy'la nuh'. Etek dang prah fi' ni muhl, handel!" i itaren ish-veh heartily, heh i itaren ish-veh heartily, tonk'peh leralmin-tor i kupi ri wi tor sure t' hau ish-veh u' au ni kindly nufau. Firstly, t'nash-veh kashek vesh' nuh' preoccupied kup tor nem-tor svi' wuh subject clearly. Secondly, ha! Secondly, tra' vesh' wuh vague vel svizh-tor svi' t'nash-veh nahp ik dungi sasarlah maut be' wuh shaht t' nash slight narrative. "tonk'peh kuv du nahp, herbert, ik du kupi, rik' doing sovek dash tor ish-veh business, trasha wuh deshker tu'ash na' wuh pi' du'" "na' sovek du', " maf-tor herbert. "shehkuh tevun-krus, wuh tevun!" "ri ni wu u' ik, " leralmin-tor i. "dahkuh il rehkuh tevun-krus na' danik." herbert vesh' highly delighted lu etek hutau el'ru fi' nash arrangement, heh leralmin-tor au kupi i' nem-tor courage tor var-tor me ik au pudva-tor au bolau hal-tor maf na' wuh shaht t' wuh wehk gad. "heh clara?" leralmin-tor i. "wuh tal-kam pi' vel, " fun-tor herbert, "meskarau dutifully tor ish-veh sa-mekh u' wu u' au palesh-tor; tonk'peh au skil-tor't kim-shah wu. Mrs. Whimple confides tor me ik au nam-tor certainly going." "ri tor leralmin wuh unfeeling vel, " leralmin-tor i, "au fam yehat tor weh-rom do hal-tor." "i am kwes ik bolau nam-tor nafai-tor, " leralmin-tor herbert; "heh yi i dungau sarlah pla' na' wuh tal-kam pi' vel, heh wuh tal-kam pi' vel heh i dungi lates quietly vi' wuh nearest church. Vokau! Wuh blessed ashal-veh sarlah t' rai skan, t'nash-veh tal-kam handel, heh worla glazhau vi' wuh yon-kur dunap, heh hasn't wuh notion pa' ish-veh grandpapa. Ra wuh fortune na' wuh sa-fu t' t'nash-veh ko-mekh!" fi' wuh gad svi' ik ka wehk gad, i nem-tor t'nash-veh trasha t' herbert, bosh t' ugelik rok, tonk'peh maf heh sorry tor trasha me, u' au hayal-tor fi' veh t' wuh seaport sakat coaches. I went vi' wuh mon-kelek tor kitau wuh pi' pitoh tor clara, telling ish-veh au had hal-tor ska', sending ish-veh ashaya tor ish-veh abru' heh abru' va'ashiv, heh yi went tor t'nash-veh lonely ha-kel, kuv ish-veh nazh-tor wuh ahm; na' ish-veh vesh' i' rai ha-kel tor me, heh i had rai ha-kel sovek-wilat. Fi' wuh kaiden i snagel-tor wemmick, vi vesh' coming ne', po' wuh unsuccessful application t' ish-veh ozh-lesek tor t'nash-veh svep. I had ri gla-tor ish-veh sa'awek opi' wuh disastrous issue t' wuh attempted hash; heh au had sarlah, svi' ish-veh awek heh personal tsoh, tor leralmin wuh zamu zhit t' danaya svi' dzhinaya tor ik vravshaya. "wuh tab-ma compeyson, " leralmin-tor wemmick, "had k' pi' heh pi' prah na' wuh lanet t' ulef t' wuh regular business i' transacted; heh ish-veh vesh' s' wuh variben t' ein t' ish-veh sutra svi' trouble (ein t' ish-veh sutra hasu kwon-hau-ov svi' trouble) ik i puzhu-tor ra i did. I potau t'nash-veh kaluk tu'ash, seeming ki' au ikap-tor, abi' i puzhu-tor ik au vesh' tadek-adir, heh i nahp ik would nam-tor wuh buhfik wak na' tor wuh attempt. I mokuhlek goh suppose i', ik ish-veh vesh' wuh krus t' ish-veh policy, u' wuh maut clever sasu, habitually tor tehs-tor ish-veh sha' instruments. Du ri tor tenai me, i rok, mr. Pip? I am sure i ar'kada tor dvin-tor du, k' ek' t'nash-veh khaf-spol." "i am u' sure t' ik, wemmick, u' du mokuhlek nam-tor, heh i nemaiyo danik earnestly na' ek' ish-veh eku'ko heh friendship." "nemaiyo, nemaiyo maut mau. Ish-veh's wuh rasahkos job, " leralmin-tor wemmick, scratching ish-veh patam, "heh i assure du i haven't vesh' ni tresahk abru na' wuh akarshif. Ra i glazhau na' nam-tor wuh sacrifice t' ni mau leshanik veltra. Tal-kam me!" "ra i nah-tor t', wemmick, nam-tor wuh ri donku-tor owner t' wuh veltra." "ha, tor nam-tor sure, " leralmin-tor wemmick. "veling, tra' mokuhlek nam-tor rai objection tor ish-veh hasu sorry na' ish-veh, heh i'd shitau ne' wuh kaukuh-plesh-tor pitoh myself tor prah ish-veh s' ish-veh. Tonk'peh ra i glazhau na' nam-tor nash. Wuh tab-ma compeyson having vesh' beforehand k' ish-veh svi' kash-tor'es t' ish-veh fun, heh hasu ni satalau tor katau ish-veh tor dunap, i ri tor nah-tor au kupi ma vesh' korsau. Whereas, wuh leshanik veltra certainly kupi ma vesh' korsau. Ik's wuh natyan svi' wuh veltra heh wuh owner, ri tor gla-tor du?" i invited wemmick tor sarlah upstairs, heh uzhau himself k' wuh makh t' grog fa' walking tor walworth. Au nar-tor wuh k'waw'zhe. Du' au vesh' drinking ish-veh moderate allowance, au leralmin-tor, k' nothing tor ras-tukh abru tor ish-veh, heh po' having saudau rather fidgety, "ra tor du nah-tor t' t'nash-veh meaning tor nem-tor wuh holiday fi' gad, mr. Pip?" "po, i suppose du ma ri ovsoh such wuh vel aifa leh-dah tevun-krus." "aifa leh-dah tevun, weht kesik, " leralmin-tor wemmick. "ha. I'm going tor nem-tor wuh holiday. Weht do ik; i'm going tor nem-tor wuh lates. Weht do ik; i'm going tor ya'akash du tor nem-tor wuh lates k' me." i vesh' pa' tor tobeg myself, u' hasu tonk'peh wuh rasahkos besu aishan yi, lu wemmick anticipated me. "i fai-tor ish-veh engagements, " leralmin-tor au, "heh i fai-tor du nam-tor s' wihfelau, mr. Pip. Tonk'peh kuv du kupi oblige me, i dang nem-tor ish-veh u' wuh kindness. Ish-veh ain't wuh wu lates, heh ish-veh's wuh lehkuh-mal veh. Leralmin ish-veh lau occupy du (including asal-yem fi' wuh lates) s' ohkuh tor leh-dah. Couldn't du sakadaya wuh sfek heh khartau ish-veh?" au had ovsoh ni mau na' me na' vuhnauk wak, ik nash vesh' maut pi' tor tor na' ish-veh. I leralmin-tor i kupi khartau ish-veh, would khartau ish-veh, heh au vesh' ni maut mau sanoi k' t'nash-veh acquiescence, ik i vesh' sanoi nuh'. Na' ish-veh particular ya'akash, i kru'minaakh tor vutau na' ish-veh na' wuh castle na' ulef vesht ohkuh fi' gad asal, heh ni etek parted na' wuh wak. Punctual tor t'nash-veh latva, i rang na' wuh castle temep fi' wuh gad asal, heh vesh' poprah k' wemmick himself, vi kwul-tor me u' looking tighter do tsuri, heh having wuh sleeker taik fi'. K'svi, tra' vesh' dahkuh bezhun-zaneshu t' rum heh thas dator, heh dahkuh kreyla. Wuh aged bolau ma vesh' stirring k' wuh lark, na', glancing vi' wuh vulunaya t' ish-veh shi'yuk, i glantau ik ish-veh sar-tak vesh' herbosh. Lu etek had fortified ourselves k' wuh rum heh thas heh kreyla, heh vesh' going si' na' wuh lates k' ik training preparation fi' etek, i vesh' considerably ak'wikmun tor gla-tor wemmick nem-tor abru wuh fishing-fek, heh shitau ish-veh abru' ish-veh tipan. "po, etek nam-tor ri going fishing!" leralmin-tor i. "rai, " fun-tor wemmick, "tonk'peh i spo' tor lates k' veh." i nahp nash shaik; however, i leralmin-tor nothing, heh etek eku ska'. Etek went na' camberwell yar-kur, heh lu etek vesh' thereabouts, wemmick leralmin-tor suddenly, "halloa! La''s wuh church!" tra' vesh' nothing maut surprising svi' ik; tonk'peh va'ashiv, i vesh' rather ak'wikmun, lu au leralmin-tor, u' kuv au vesh' animated k' wuh maut-ugelik idea, "kal-tor's hal-tor svi'!" etek went svi', wemmick leaving ish-veh fishing-fek svi' wuh porch, heh glazhau ek' pauk. Svi' wuh tvai wak, wemmick vesh' diving vi' ish-veh tor-pal-abru'lik, heh getting vel s' dun tra'. "halloa!" leralmin-tor au. "la''s wuh couple t' shif t' gloves! Kal-tor's shitau 'em fi'!" u' wuh gloves vesh' wan-kur kan gloves, heh u' wuh lehk-office vesh' widened tor its utmost sadvun, i i' began ki' t'nash-veh karik suspicions. Au vesh' strengthened vi' certainty lu i beheld wuh aged svi-tor na' wuh vla svep, escorting wuh t'sai. "halloa!" leralmin-tor wemmick. "la''s din-tor skiffins! Kal-tor's ma wuh wedding." ik discreet damsel vesh' attired u' tsuri, kaula ik she vesh' i' engaged svi' substituting na' ish-veh yar-kur kan gloves wuh shif t' wan-kur. Wuh aged vesh' likewise occupied svi' preparing wuh kahwa sacrifice na' wuh altar t' hymen. Wuh hinek gentleman, however, veshtau ni mau rihag'es svi' getting ish-veh gloves fi', ik wemmick afer-tor ish-veh bolayatik tor shitau ish-veh k' ish-veh pla' tehnat wuh pillar, heh yi tor prah za' wuh pillar himself heh seshaya maf na' au, du' i na' t'nash-veh krus meskarau wuh hinek gentleman pauk wuh san, ik au lau la' wuh kaik heh safe tehnaya. K' dint t' nash ingenious scheme, ish-veh gloves vesh' prah fi' tor perfection. Wuh clerk heh clergyman yi appearing, etek vesh' ranged svi' zek na' eifa fatal rails. Yeht tor ish-veh notion t' seeming tor tor ish-veh ek' rik' preparation, i puzhu-tor wemmick leralmin tor himself, u' au nem-tor vel si' t' ish-veh waistcoat-abru'lik fa' wuh dvin began, "halloa! La''s wuh mokov!" i bae'cok svi' wuh tsoh t' backer, il buhfik-sasu, tor wuh bridegroom; du' wuh pi' limp pew-opener svi' wuh mos bonnet spo' wuh kan-bu's, tor wuh vup t' hasu wuh bosom t'hy'la t' din-tor skiffins. Wuh responsibility t' giving wuh t'sai maf devolved fi-tor wuh aged, if pufulag-tor tor wuh clergyman's hasu unintentionally scandalised, heh ish-veh pavesh-tor thus. Lu au leralmin-tor, "vi giveth nash kosu tor nam-tor telik tor nash sasu?" wuh hinek gentleman, ri svi' wuh least fai-tor ra sfek t' wuh hali-kal etek had lasha na', lam-tor danik amiably beaming na' wuh lehkuh commandments. Fi-tor if, wuh clergyman leralmin-tor va'ashiv, "vi giveth nash kosu tor nam-tor telik tor nash sasu?" wuh hinek gentleman hasu fam dvun svi' wuh fupa s' t' danik estimable unconsciousness, wuh bridegroom lit'dhae svi' ish-veh accustomed spes, "i' aged p. Du fai-tor; vi giveth?" tor if wuh aged kilko-tor k' lo'uk briskness, fa' taran ik au mazhiv-kur-tor, "ek' gas'rak, john, ek' gas'rak, t'nash-veh sa-kan!" heh wuh clergyman sarlah tor ni gloomy wuh svizh fi-tor ish-veh, ik i had vet-tor na' wuh moment whether etek dang prah completely telik ik gad. Ish-veh vesh' completely ovsoh, however, heh lu etek vesh' going s' church wemmick nem-tor wuh wein ska' wuh lef', heh shitau ish-veh wan-kur gloves svi' ish-veh, heh shitau wuh wein fi' va'ashiv. Mrs. Wemmick, weht heedful t' wuh fa-wak, shitau ish-veh wan-kur gloves svi' ish-veh abru'lik heh assumed ish-veh yar-kur. "i', mr. Pip, " leralmin-tor wemmick, triumphantly shouldering wuh fishing-fek u' sarlah etek si', "kal-tor me ya'akash du whether anybody would suppose nash tor nam-tor wuh wedding-party!" asal-yem had vesh' ordered na' wuh vaksurik pi' tavern, wuh mile il ni maf fi-tor wuh rising solektra mesakh wuh yar-kur; heh tra' vesh' wuh bagatelle dohn svi' wuh tvi-shal, svi' nuf etek dang aitlun tor unbend etwel kashkau po' wuh solemnity. Ish-veh vesh' vaksurik tor glantau ik mrs. Wemmick rai longer unwound wemmick's kar lu ish-veh rubilau itself tor ish-veh khlop, tonk'peh hayal-tor svi' wuh pid-backed ku-san tehnat wuh temok, spo' wuh violoncello svi' its nuf, heh submitted tor nam-tor nartau u' ik melodious instrument lau ma ovsoh. Etek had wuh marom asal-yem, heh lu sovek veh declined sovek-vel fi' pasu, wemmick leralmin-tor, "tanilau k' contract, du fai-tor; ri tor nam-tor kwes t' ish-veh!" i drank tor wuh uzh couple, drank tor wuh aged, drank tor wuh castle, saluted wuh bride na' parting, heh tor myself u' agreeable u' i kupi. Wemmick sarlah ne' tor wuh svep k' me, heh i va'ashiv hutau el'ru k' ish-veh, heh istau ish-veh mak. "thankee!" leralmin-tor wemmick, rubbing ish-veh el'ru. "she's such wuh khartausu t' fowls, du ma rai idea. Du dungau ma ein yu-mur, heh judge na' yourself. I leralmin, mr. Pip!" calling me pla', heh speaking neik. "nash nam-tor altogether wuh walworth sentiment, sanoi." "i ken-tor. Ri tor nam-tor mentioned svi' pi' britain, " leralmin-tor i. Wemmick nodded. "po' ra du kal-tor si' wuh vath gad, mr. Jaggers lau u' muhl ri fai-tor t' ish-veh. Au lau nah-tor t'nash-veh shi'nahp vesh' softening, il vel t' wuh ves." chapter lvi. Au ti svi' prison maut has-bosh, du' wuh bosh tvi-wak svi' ish-veh committal na' trial heh wuh coming pauk t' wuh sessions. Au had pushau dahkuh bak, au had wounded veh t' ish-veh esh-sa'haf, heh au breathed k' lo'uk kusut heh rihag'es, if increased kanok-gadik. Ish-veh vesh' wuh consequence t' ish-veh dash-tor ik au stariben ni neik u' tor nam-tor scarcely zhu-yehat; therefore au stariben maut pi'. Tonk'peh au vesh' ek'wak pok tor shroi tor me; heh ish-veh became wuh wuh'rak gu-vam t' t'nash-veh ha'kiv tor leralmin tor ish-veh, heh telv-tor tor ish-veh, ra i fai-tor au ought tor zhu-tor. Hasu irak nuh' has-bosh tor hafau svi' wuh tsuri prison, au vesh' snem-tor, po' wuh wuh'rak gad il ni, vi' wuh infirmary. Nash mazhiv-kur-tor me opportunities t' hasu k' ish-veh ik i kupi ri vathru ma had. Heh tonk'peh na' ish-veh has-mar au would ma vesh' shitau svi' irons, na' au vesh' fudau u' wuh satalau prison-raf-shayek, heh i fai-tor ri ra else. Hi vesht gla-tor nash-veh ish-veh kanok gad, ish-veh vesh' na' goh wuh pen wak; hence, wuh regularly recurring ret t' etwel dahshaya vesh' wu hiyet tor vipladau fi' ish-veh limuk sovek slight rubai ik paresh-tor svi' ish-veh tukhik fupa s'. I ri tor recollect ik i wuh'wak gla-tor sovek rubah svi' ish-veh na' wuh weh-rom; au thinoi, heh became slowly weaker heh weh-rasahkos, gad k' gad, s' wuh gad lu wuh prison svep a'ing fi-tor ish-veh. Wuh ves t' nekhaya il resignation ik au gluvau vesh' ik t' wuh sasu vi vesh' zungor si'. I sometimes derived wuh impression, s' ish-veh manner il s' wuh zhal-tor zhit il dahkuh if stron-tor ish-veh, ik au pondered abru' wuh deshker whether au lau ma vesh' wuh weh-rom sasu ne' weh-rom circumstances. Tonk'peh au worla justified himself k' wuh hint tending ik yut, il ar'kada tor vulaya wuh vesht s' its ek'wakik shid. Ish-veh pavesh-tor fi' dahkuh il rehkuh occasions svi' t'nash-veh la'es, ik ish-veh desperate reputation vesh' alluded tor k' veh il vath t' wuh sutra svi' attendance fi' ish-veh. Wuh abru'teruklar-ru'lut tuhsau ish-veh limuk yi, heh au da-tor ish-veh bezhun fi' me k' wuh trustful glazhau, u' kuv au vesh' confident ik i had gla-tor ein pi' redeeming esta svi' ish-veh, kauk ni wu ago u' lu i vesh' wuh pi' kan. U' tor ek' wuh shom, au vesh' humble heh contrite, heh i worla fai-tor ish-veh complain. Lu wuh sessions sarlah pauk, mr. Jaggers aisha wuh application tor nam-tor tor na' wuh postponement t' ish-veh trial abi' wuh zahalik sessions. Ish-veh vesh' obviously tor k' wuh assurance ik au kupi ri ha-tor ni wu, heh vesh' klee'fah. Wuh trial sarlah fi' na' wuh'wak, heh, lu au vesh' shitau tor wuh mofek, au vesh' hayal-tor svi' wuh ku-san. Rai objection vesh' tor tor t'nash-veh getting beyik wuh kif, fi' wuh si' ish-veh, heh holding wuh el'ru ik au sakadau forth tor me. Wuh trial vesh' maut pen heh maut pa'shik. Such vel u' kupi nam-tor leralmin-tor na' ish-veh vesh' leralmin-tor, uf au had taken tor industrious es'merka, heh had thriven lawfully heh reputably. Tonk'peh nothing kupi unsay wuh kla-min ik au had fun-tor, heh vesh' tra' svi' la'es t' wuh judge heh jury. Ish-veh vesh' impossible tor ar'kadan ish-veh na' ik, heh tor vathru do talal ish-veh guilty. Na' ik wak, ish-veh vesh' wuh custom (u' i oren-tor s' t'nash-veh terrible veshtaya t' ik sessions) tor vaikau wuh concluding gad tor wuh be' dvun-tor t' zhit-bal, heh tor tor wuh finishing daya k' wuh zhit-bal t' tevakh. Tonk'peh na' wuh indelible bikuv ik t'nash-veh remembrance i' meskarau fa' me, i kupi scarcely dva-tor, kauk u' i kitau aifa zhit, ik vesht gla-tor nash-veh dahkuh-heh-reh-leh sasu heh kosu shitau fa' wuh judge tor poprah ik zhit-bal teretuhr. Dan-faik among wuh dahkuh-heh-reh-leh vesh' au; hayal-tor, ik au lau prah esh hiyet tor potau ha'kiv svi' ish-veh. Wuh bosh scene palikau si' va'ashiv svi' wuh vivid colours t' wuh moment, ne' tor wuh eku-tor t' april sov-masu fi' wuh krani t' wuh kelek, glittering svi' wuh ha'zehl t' april yel. Penned svi' wuh kif, u' i va'ashiv lam-tor s'udish ish-veh na' wuh teruk k' ish-veh el'ru svi' t'nash-veh, vesh' wuh dahkuh-heh-reh-leh sasu heh kosu; ein defiant, ein stricken k' vash, ein sobbing heh weeping, ein covering ish-veh limuk, ein staring gloomily pa'. Tra' had vesh' shrieks s' among wuh kosu convicts; tonk'peh au had vesh' stilled, heh wuh hush had navau. Wuh sheriffs k' ish-veh lo'uk naf-elakh heh nosegays, vath civic gewgaws heh stislak, criers, ushers, wuh lo'uk tanaf-shi'gluvaun bosh t' sutra, wuh suk theatrical audience, glazhau fi', u' wuh dahkuh-heh-reh-leh heh wuh judge vesh' solemnly nagau. Yi wuh judge addressed au. Among wuh wretched creatures fa' ish-veh ik au bolau single si' na' special shi'yavekh vesh' veh vi siyah s' ish-veh infancy had vesh' wuh offender tehnat wuh tor-gav; vi, po' ashiv-tor imprisonments heh taflaya, had vesh' na' wu-vath sentenced tor sashasolaya na' wuh zhil t' tevun; heh vi, ne' circumstances t' lo'uk khrash heh daring, had tor ish-veh stron heh vesh' re-sentenced tor sashasolaya na' ha'kiv. Ik miserable sasu would seem na' wuh wak ki' shetau convinced t' ish-veh lafosh, lu irak snem-tor s' wuh scenes t' ish-veh hinek offences, heh ki' ha-tor wuh peaceable heh trau ha'kiv. Tonk'peh svi' wuh fatal moment, yielding tor eifa propensities heh shaukaush, wuh indulgence t' if had ni wu rendered ish-veh wuh scourge tor shila'es, au had quitted ish-veh haven t' shom heh repentance, heh had sarlah pla' tor wuh shasol wilat au vesh' proscribed. Hasu la' presently denounced, au had na' wuh wak navau svi' evading wuh officers t' yeht-gav, tonk'peh hasu na' wu-vath seized du' svi' wuh bae'cok t' hash, au had tehnau au, heh hadhe buhfik fai-tor whether k' sagluvau design, il svi' wuh glan-fam'es t' ish-veh hardihoodcaused wuh tevakh t' ish-veh denouncer, tor ik ish-veh bosh career vesh' fainu. Wuh kru'minaakh taflaya na' ish-veh fun tor wuh solektra ik had vishizhau ish-veh si', hasu tevakh, heh ish-veh nuf hasu nash aggravated nuf, au bolau dator himself tor tev-tor. Wuh yel vesh' striking svi' na' wuh lo'uk krani t' wuh kelek, k'fai wuh glittering eku-tor t' sov-masu fi-tor wuh makh, heh ish-veh tor wuh sax'ksei shaft t' ta'hal svi' wuh dahkuh-heh-reh-leh heh wuh judge, linking fi' teretuhr, heh sos'eh reminding ein among wuh audience uf fi' vesh' be' dvun-tor fi', k' ek'esik ka'es, tor wuh greater judgment ik knoweth ek' vel, heh fam yehat laf-tor. Rising na' wuh moment, wuh natya speck t' limuk svi' nash yut t' ta'hal, wuh prisoner leralmin-tor, "t'nash-veh s'haile, i ma poprah t'nash-veh zhit-bal t' tevakh s' wuh almighty, tonk'peh i kes-wun tor ish-veh, " heh hayal-tor ne' va'ashiv. Tra' vesh' ein hushing, heh wuh judge went fi' k' ra au had tor leralmin tor wuh shom. Yi au vesh' ek' formally doomed, heh ein t' au vesh' nenikau si', heh ein t' au sauntered si' k' wuh haggard glazhau t' bravery, heh wuh zamu nodded tor wuh tanaf-shi'gluvaun, heh dahkuh il rehkuh hutau el'ru, heh vath went si' chewing wuh karf t' bar-got au had taken s' wuh slor bar-got lying pa'. Au went kim-shah t' ek', fai'ei t' having tor nam-tor gol-tor s' ish-veh ku-san, heh tor hal-tor maut slowly; heh au meskarau t'nash-veh el'ru du' ek' wuh vath vesh' snem-tor, heh du' wuh audience prah abru (putting ish-veh sai-vel gas'rak, u' au lau na' church il kitok-wilat), heh sfekau ne' na' nash criminal il na' ik, heh danik t' ek' na' ish-veh heh me. I earnestly rok-tor heh prayed ik au lau tev-tor fa' wuh vipladayek's report vesh' tor; tonk'peh, svi' wuh dread t' ish-veh svizh-tor fi', i began ik mu-yor tor kitau si' wuh petition tor wuh ha-kel secretary t' fupa s', setting forth t'nash-veh fai-tukh t' ish-veh, heh uf ish-veh vesh' ik au had sarlah pla' na' t'nash-veh sake. I kitau ish-veh u' fervently heh pathetically u' i kupi; heh lu i had shahtau ish-veh heh satau ish-veh svi', i kitau si' vath petitions tor such sasu svi' ek'te'kru u' i rok-tor vesh' wuh danik merciful, heh drew abru veh tor wuh tarkiv itself. Na' several gad heh mu-yor po' au vesh' sentenced i nem-tor rai shom kaula lu i tevan-tor asleep svi' t'nash-veh ku-san, tonk'peh vesh' wholly absorbed svi' aifa appeals. Heh po' i had satau au svi', i kupi ri potau maf s' wuh shitau wilat au vesh', tonk'peh olau u' kuv au vesh' weht hopeful heh lehkuh desperate lu i vesh' be' au. Svi' nash unreasonable restlessness heh kusut t' kashek i would roam wuh yut t' wuh khru, wandering k' eifa offices heh kelek wilat i had losrak wuh petitions. Tor wuh la' wadan, wuh weary western yut t' london fi' wuh samu, grazhiv sikar mu-yor, k' ish-veh eik'es t' harr-krus, ikap-tor-abru mansions, heh ish-veh wu fel-tor t' ha'gelek, nam-tor melancholy tor me s' nash katravek. Wuh kanok-gadik yaretau i kupi tor ish-veh vesh' pen-tor i', heh au vesh' weht strictly potau. Seeing, il fancying, ik i vesh' suspected t' wuh intention t' carrying gisam tor ish-veh, i ya'akash tor nam-tor pstha fa' i hayal-tor ne' na' ish-veh bedside, heh var-tor wuh officer vi vesh' kwon-hau-ov tra', ik i vesh' willing tor tor sovek-vel ik would assure ish-veh t' wuh singleness t' t'nash-veh designs. Kling vesh' lerash k' ish-veh il k' me. Tra' vesh' gu-vam tor nam-tor ovsoh, heh ish-veh vesh' ovsoh, tonk'peh ri harshly. Wuh officer kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor me wuh assurance ik au vesh' weh-rasahkos, heh ein vath has-bosh prisoners svi' wuh tvi-shal, heh ein vath prisoners vi attended fi' au u' has-bosh nurses, (malefactors, tonk'peh ri incapable t' kindness, oekon nam-tor itaren!) kwon-hau-ov hau svi' wuh ka report. U' wuh gad went fi', i pubeglanau weht heh weht ik au would ti placidly looking na' wuh wan-kur abru-tol, k' wuh k'torr ta'hal svi' ish-veh limuk abi' ein zhit t' t'nash-veh brightened ish-veh na' wuh instant, heh yi ish-veh would subside va'ashiv. Sometimes au vesh' siyah il ved unable tor stariben, yi au would kilko-srashiv me k' slight ne'hish fi' t'nash-veh el'ru, heh i grew tor ken-tor ish-veh meaning maut muhl. Wuh su'etek t' wuh gad had risen tor lehkuh, lu vesht gla-tor nash-veh wuh greater rubah svi' ish-veh do i had gla-tor wi. Ish-veh bezhun vesh' da-tor na' wuh svep, heh lighted abru u' i svi-tor. "tal-kam sa-kan, " au leralmin-tor, u' i hayal-tor ne' k' ish-veh sar-tak: "i nahp du vesh' tab-ma. Tonk'peh i knowed du couldn't nam-tor ik." "ish-veh nam-tor aishan wuh wak, " leralmin-tor i. "i bek-tor na' ish-veh na' wuh temep." "du kwon-hau-ov bek-tor na' wuh temep; ri tor du, tal-kam sa-kan?" "ha. Ri tor pak-tor wuh moment t' wuh wak." "itaren'ee tal-kam sa-kan, itaren'ee. Oekon kudau du! Du've worla deserted me, tal-kam sa-kan." i hish-tor ish-veh el'ru svi' silence, na' i kupi ri yen-tor ik i had wuh'wak tvai tor eshikh ish-veh. "heh ra's wuh buhfik t' ek', " au leralmin-tor, "du've vesh' weht kel'o alonger me, opi' i vesh' ne' wuh gu'gelik wan, do lu wuh yel min-tor. Ik's buhfik t' ek'." au ti fi' ish-veh pla', eshan k' lo'uk rihag'es. Tor ra au would, heh ashaya me hi au did, wuh ta'hal losrak ish-veh limuk ek'wak heh va'ashiv, heh wuh wontin sarlah abru' wuh placid glazhau na' wuh wan-kur abru-tol. "nam-tor du svi' mau kusut tor-gad?" "i ri tor complain t' rim, tal-kam sa-kan." "du worla tor complain." au had spoken ish-veh kim-shah zhit. Au abru'teruklar-ru'lut, heh i ken-tor ish-veh esta tor tvai ik au istau tor abertau t'nash-veh el'ru, heh ti ish-veh fi' ish-veh thasek. I laid ish-veh tra', heh au abru'teruklar-ru'lut va'ashiv, heh shitau fi' ish-veh el'ru fi-tor ish-veh. Wuh allotted wak sahr-tor si', du' etek vesh' thus; tonk'peh, looking pauk, i afer-tor wuh governor t' wuh prison standing be' me, heh au zhal-tor, "du needn't hal-tor wi." i itaren ish-veh gratefully, heh ya'akash, "lau i stariben tor ish-veh, kuv au mokuhlek zhu-tor me?" wuh governor ash-tor aside, heh beckoned wuh officer maf. Wuh rubah, hi ish-veh vesh' tor rik' ralash, drew pla' wuh wontin s' wuh placid glazhau na' wuh wan-kur abru-tol, heh au glazhau danik affectionately na' me. "tal-kam magwitch, i bolau var-tor du i', na' kim-shah. Du ken-tor ra i leralmin?" wuh gentle ne'hish fi' t'nash-veh el'ru. "du had wuh kan wuh'wak, ik du ashau heh pakik." wuh stronger ne'hish fi' t'nash-veh el'ru. "she ha-tor, heh afer-tor powerful t'hylara. She nam-tor living i'. She nam-tor wuh t'sai heh maut vaksurik. Heh i ashaya ish-veh!" k' wuh kim-shah faint urgam, if would ma vesh' powerless tonk'peh na' t'nash-veh yielding tor ish-veh heh assisting ish-veh, au ashenau t'nash-veh el'ru tor ish-veh bru-lar. Yi, au kogavik kal-tor ish-veh ne'hal-tor fi-tor ish-veh thasek va'ashiv, k' ish-veh sha' el'ru lying fi' ish-veh. Wuh placid glazhau na' wuh wan-kur abru-tol sarlah pla', heh be' dvun-tor maf, heh ish-veh patam eku-tor quietly fi' ish-veh thasek. Mindful, yi, t' ra etek had telv-tor teretuhr, i nahp t' wuh dahkuh sasu vi went abru vi' wuh temple tor pray, heh i fai-tor tra' vesh' rai weh-rom zhit ik i kupi leralmin be' ish-veh sar-tak, do "o s'haile, nam-tor merciful tor ish-veh wuh sinner!" chapter lvii. I' ik i vesh' losrak wholly tor myself, i mazhiv-kur-tor beglanau t' t'nash-veh intention tor quit wuh tvi-shal svi' wuh temple u' ak u' t'nash-veh tenancy kupi legally satalau, heh svi' wuh meanwhile tor underlet au. Na' wuh'wak i shitau dun abru svi' wuh krani; na', i vesh' svi' sa'akh, heh had scarcely sovek donku, heh began tor nam-tor seriously alarmed k' wuh fupa s' t' t'nash-veh tek'ik. I ought rather tor kitau ik i dang ma vesh' alarmed kuv i had had tepul heh concentration hiyet tor gol'nev me tor wuh pa'shik pakashogaya t' sovek yeht'es mesakh wuh kla-min ik i vesh' tevan-tor maut has-bosh. Wuh tab-ma hishel fi-tor me had enabled me tor shitau ska' has-mar, tonk'peh ri tor shitau ish-veh maf; i fai-tor ik ish-veh vesh' coming fi' me i', heh i fai-tor maut pi' else, heh vesh' kauk careless u' tor ik. Na' wuh gad il dahkuh, i ti fi' wuh ku-san, il fi' wuh lan-tol, sovek-wilat, according u' i pavesh-tor tor ne'hal-tor ne', k' wuh ras patam heh aching sikrus, heh rai lof, heh rai tepul. Yi tra' sarlah, veh mu-yor if saudau t' lo'uk duration, heh if teemed k' anxiety heh horror; heh lu svi' wuh asal i ar'kada tor hayal-tor abru svi' t'nash-veh sar-tak heh nah-tor t' ish-veh, i afer-tor i kupi ri tor ni. Whether i really had vesh' ne' svi' bah-ker kelek svi' wuh tevik t' wuh mu-yor, groping pa' na' wuh masu-hali ik i supposed tor nam-tor tra'; whether i had dahkuh il rehkuh wak sarlah tor myself fi' wuh staircase k' lo'uk vash, ri fai-tor uf i had prah s' sar-tak; whether i had afer-tor myself ha'gelan wuh ha'gelek, ma k' wuh idea ik au vesh' coming abru wuh kaiden, heh ik wuh ha'ge vesh' blown si'; whether i had vesh' inexpressibly smertau k' wuh saglakolau talking, laughing, heh groaning t' ein veh, heh had ulef suspected eifa sounds tor nam-tor t' t'nash-veh sha' tor; whether tra' had vesh' wuh a'ing shek-tukh furnace svi' wuh gu'gelik teruk t' wuh tvi-shal, heh wuh spes had puvutau si', abru' heh abru' va'ashiv, ik din-tor havisham vesh' consuming k'svi ish-veh, aifa vesh' vel ik i ar'kada tor settle k' myself heh prah vi' ein zek, u' i ti ik asal fi' t'nash-veh sar-tak. Tonk'peh wuh muhs t' wuh limekiln would sarlah svi' me heh au, disordering au ek', heh ish-veh vesh' k'fai wuh muhs na' kim-shah ik vesht gla-tor nash-veh dahkuh sasu looking na' me. "ra tor du aitlun?" i ya'akash, starting; "i ri tor fai-tor du." "muhl, osu, " fun-tor veh t' au, bending ne' heh touching me fi' wuh tipan, "nash nam-tor wuh tukh ik du'll ak arrange, i dare leralmin, tonk'peh du're pehkau." "ra nam-tor wuh sa'akh?" "hundred heh dah-leh-rehkuh plesh-tor, leh-kau, shehkuh. Jeweller's khrosahp, i nah-tor." "ra nam-tor tor nam-tor ovsoh?" "du had weh-rom sarlah tor t'nash-veh kelek, " leralmin-tor wuh sasu. "i potau wuh maut nice kelek." i tor ein attempt tor prah abru heh sai-vel myself. Lu i thurai attended tor au, au vesh' standing wuh pi' ska' s' wuh sar-tak, looking na' me. I fam dvun ti tra'. "gla-tor du t'nash-veh fupa s', " leralmin-tor i. "i would sarlah k' du kuv i kupi; tonk'peh indeed i am ved unable. Kuv du nem-tor me s' la', i nah-tor i dungau tev-tor k' wuh yut." sos'eh au kilko-tor, il gyirm'i wuh sfek, il ar'kada tor kastorau me tor dva-tor ik i vesh' weh-rom do i nahp. Forasmuch u' au geldau svi' t'nash-veh vokaya k' goh nash-veh slender og-elakh, i ri tor fai-tor ra au did, kaula ik au forbore tor snem-tor me. Ik i had wuh tau heh vesh' nan'woi, ik i dashau greatly, ik i k'ashiv pakik t'nash-veh utvau, ik wuh wak seemed interminable, ik i confounded impossible nam k' t'nash-veh sha' sha'es; ik i vesh' wuh dok svi' wuh kelek-temok, heh wi entreating tor nam-tor sadalau s' wuh giddy shi wilat wuh torvausu had eku me; ik i vesh' wuh pishek ha-zehl t' wuh vast mishu, clashing heh whirling abru' wuh suk'tchol, heh wi ik i implored svi' t'nash-veh sha' person ki' wuh mishu pehkau, heh t'nash-veh krus svi' ish-veh mah-tor ska'; ik i be' dvun-tor k'fai aifa wek t' has, i fai-tor t' t'nash-veh sha' remembrance, heh did svi' ein wihfelau fai-tor na' wuh wak. Ik i sometimes struggled k' yeht sutra, svi' wuh dva ik au vesh' murderers, heh ik i would ek' na' wuh'wak comprehend ik au tvai tor tor me rom, heh would yi ne'hal-tor saguhsh-tor svi' ish-veh kar, heh dash au tor ti me ne', i isha fai-tor na' wuh wak. Tonk'peh, abru' ek', i fai-tor ik tra' vesh' wuh ek'kayik tendency svi' ek' aifa sutra, vi, lu i vesh' maut has-bosh, would la' ek' ves t' wehtsuri mesuvulaya t' wuh komihn limuk, heh would nam-tor mau eiksha svi' suk'es, abru' ek', i leralmin, i fai-tor ik tra' vesh' wuh wehtsuri tendency svi' ek' aifa sutra, sooner il later, tor settle ne' vi' wuh likeness t' joe. Po' i had da-tor wuh rasahkos sfek t' t'nash-veh has-mar, i began tor beglanau ik du' ek' its vath features rubai, nash-veh tsurkanik feature did ri rubah. Whoever sarlah pa' me, fam dvun settled ne' vi' joe. I tu'ash t'nash-veh bezhun svi' wuh mu-yor, heh vesht gla-tor nash-veh, svi' wuh lo'uk ku-san na' wuh bedside, joe. I tu'ash t'nash-veh bezhun svi' wuh gad, heh, sitting fi' wuh krani-ku-san, smoking ish-veh mev svi' wuh duvek-tor tu'ash krani, fam dvun vesht gla-tor nash-veh joe. I ya'akash na' cooling mon, heh wuh tal-kam el'ru ik mazhiv-kur-tor ish-veh me vesh' joe's. I sank pla' fi' t'nash-veh trak po' drinking, heh wuh limuk ik glazhau ni hopefully heh tenderly fi-tor me vesh' wuh limuk t' joe. Na' kim-shah, veh gad, i nem-tor courage, heh leralmin-tor, "nam-tor ish-veh joe?" heh wuh tal-kam hinek ha-kel-spes kilko-tor, "if ish-veh sov, hinek chap." "o joe, du shaya t'nash-veh khaf-spol! Glazhau reshnek na' me, joe. Kwul me, joe. Var-tor me t' t'nash-veh ingratitude. Ri tor nam-tor ni rom tor me!" na' joe had actually laid ish-veh patam ne' fi' wuh trak na' t'nash-veh vla, heh shitau ish-veh kar pauk t'nash-veh talu, svi' ish-veh mak ik i fai-tor ish-veh. "if tal-kam hinek pip, hinek chap, " leralmin-tor joe, "du heh me vesh' ek'wak t'hylara. Heh lu du're muhl hiyet tor hal-tor si' na' wuh ridewhat larks!" po' if, joe withdrew tor wuh krani, heh lam-tor k' ish-veh pla' na' me, psethau ish-veh bezhun. Heh u' t'nash-veh mairik kobat'es prevented me s' getting abru heh going tor ish-veh, i ti tra', penitently zhalan, "o oekon kudau ish-veh! O oekon kudau nash gentle christian sasu!" joe's bezhun vesh' yon-kur lu i thurai afer-tor ish-veh be' me; tonk'peh i vesh' holding ish-veh el'ru, heh etek fi' olau kunli. "uf wu, tal-kam joe?" "if du meantersay, pip, uf wu ma ish-veh has-mar palesh-tor, tal-kam hinek chap?" "ha, joe." "ish-veh's wuh shaht t' lau, pip. Tor-morrow nam-tor wuh wuh'rak t' belaar." "heh ma du vesh' la' ek' ik wak, tal-kam joe?" "takov nigh, hinek chap. Na', u' i leralmin-tor tor biddy lu wuh ro'fori t' ish-veh hasu has-bosh vesh' katau k' nuhm, if ish-veh vesh' katau k' wuh lehk, heh hasu formerly single au nam-tor i' telik hi underpaid na' wuh deal t' walking heh ash'el-duf, tonk'peh don-tak vesh' ri wuh vel fi' ish-veh krus, heh kal'i'farr vesh' wuh lo'uk istaya t' ish-veh hart" "ish-veh nam-tor ni delightful tor zhu-tor du, joe! Tonk'peh i svi-shau du svi' ra du leralmin-tor tor biddy." "if ish-veh vesh', " leralmin-tor joe, "ik uf du lau nam-tor svi' ri-fainusu, heh ik uf du heh me having vesh' ek'wak t'hylara, wuh wisit na' such wuh moment lau ri skan-tor unacceptabobble. Heh biddy, ish-veh zhit vesh', 'hal-tor tor ish-veh, rik' pak t' wak.' ik, " leralmin-tor joe, summing abru k' ish-veh judicial sov, "vesh' wuh zhit t' biddy. 'hal-tor tor ish-veh, ' biddy leralmin, 'rik' pak t' wak.' svi' pen, i shouldn't greatly tehs-tor du, " joe hau, po' wuh pi' shi'vukhut haulan, "kuv i represented tor du ik wuh zhit t' ik nu'ri kosu vesh', 'rik' wuh minute's pak t' wak.'" tra' joe tresahk himself pen, heh informed me ik i vesh' tor nam-tor variben tor svi' lo'uk moderation, heh ik i vesh' tor nem-tor wuh pi' tem-mazhiv-kur'es na' fupa s' vakavik wak, whether i olau vul-tor na' ish-veh il ri, heh ik i vesh' tor nekhau myself tor ek' ish-veh zek. Ni i shok-tor ish-veh el'ru, heh ti hizhuk, du' au proceeded tor indite wuh pitoh tor biddy, k' t'nash-veh ashaya svi' ish-veh. Evidently biddy had saven-tor joe tor kitau. U' i ti svi' sar-tak looking na' ish-veh, ish-veh tor me, svi' t'nash-veh kobat fupa s', maf va'ashiv k' sanosh tor gla-tor wuh pride k' if au eku pa' ish-veh nuhm. T'nash-veh bedstead, divested t' its curtains, had vesh' snem-tor, k' me fi-tor ish-veh, vi' wuh sitting-tvi-shal, u' wuh airiest heh largest, heh wuh la'y had vesh' taken maf, heh wuh tvi-shal potau kwon-hau-ov sluk heh wholesome mu-yor heh gad. Na' t'nash-veh sha' kitaun-pasu, kwitau vi' wuh teruk heh cumbered k' pi' mashek, joe i' hayal-tor ne' tor ish-veh lo'uk ar'kadan, wuh'rak choosing wuh pen s' wuh pen-tray u' kuv ish-veh vesh' wuh tuf t' suk raul, heh tucking abru ish-veh sleeves u' kuv au vesh' going tor wield wuh kushel-mofek il sledgehammer. Ish-veh vesh' bolayatik na' joe tor meskaraya fi' heavily tor wuh pasu k' ish-veh losrak kar-nef, heh tor prah ish-veh gas'rak mal muhl si' za' ish-veh, fa' au kupi palikau; heh lu au did palikau au tor kanok downstroke ni slowly ik ish-veh lau ma vesh' shehkuh ash'ya wu, du' na' kanok upstroke i kupi zhu-tor ish-veh pen spluttering extensively. Au had wuh curious idea ik wuh inkstand vesh' fi' wuh vla t' ish-veh wilat ish-veh vesh' ri, heh constantly spis-tor ish-veh pen vi' ret, heh seemed ved satisfied k' wuh result. Occasionally, au vesh' hal-tor abru k' ein orthographical stumbling-vihpan; tonk'peh fi' wuh bosh au prah fi' maut muhl indeed; heh lu au had signed ish-veh ahm, heh had snem-tor wuh finishing blot s' wuh dun tor wuh tarkiv t' ish-veh patam k' ish-veh dahkuh kehr-oth, au prah abru heh hovered pa' wuh pasu, trying wuh daya t' ish-veh performance s' vuhnauk sfekau t' zan-tor, u' ish-veh ti tra', k' unbounded satisfaction. Ri tor tor joe uneasy k' talking nuh' mau, kauk kuv i had vesh' kup tor variben mau, i deferred asking ish-veh pa' din-tor havisham abi' thurai gad. Au hutau ish-veh patam lu i yi ya'akash ish-veh kuv she had recovered. "nam-tor she tevik, joe?" "po gla-tor du, hinek chap, " leralmin-tor joe, svi' wuh molu t' remonstrance, heh k' yut t' getting na' ish-veh k' degrees, "i wouldn't hal-tor ni irak u' tor leralmin ik, na' ik's wuh deal tor leralmin; tonk'peh she ain't" "living, joe?" "ik's nigher wilat ish-veh nam-tor, " leralmin-tor joe; "she ain't living." "did she svizh-tor wu, joe?" "arter du vesh' nem-tor has-bosh, takov mau pa' ra du lau vutau (kuv du vesh' shitau tor ish-veh) wuh wehk gad, " leralmin-tor joe; fam dvun satalau, fi' t'nash-veh khrosahp, tor sarlah na' kanok-vei k' degrees. "tal-kam joe, ma du puzhu-tor ra shetau t' ish-veh veltra?" "muhl, hinek chap, " leralmin-tor joe, "ish-veh tor saudau ik she had settled wuh danik t' ish-veh, if i meantersay tied ish-veh abru, fi' din-tor estella. Tonk'peh she had kitau si' wuh pi' coddleshell svi' ish-veh sha' el'ru wuh gad il dahkuh afore wuh kisheya, leaving wuh samuyau kehkuh thousand tor mr. Matthew abru'lik. Heh po, tor du suppose, abru' ek' vel, pip, she losrak ik samuyau kehkuh thousand unto ish-veh? 'fai'ei t' pip's khrosahp t' ish-veh, wuh leralmin-tor matthew.' i am var-tor k' biddy, ik sov wuh kitaun, " leralmin-tor joe, repeating wuh legal da-tor u' kuv ish-veh did ish-veh vaik rom, "'khrosahp t' ish-veh wuh leralmin-tor matthew.' heh wuh samuyau kehkuh thousand, pip!" i worla discovered s' ik joe derived wuh conventional falek'es t' wuh kehkuh thousand plesh-tor; tonk'peh ish-veh saudau tor tor wuh hau-ov t' donku weht tor ish-veh, heh au had wuh manifest relish svi' insisting fi' its hasu samuyau. Nash khrosahp mazhiv-kur-tor me lo'uk mak, u' ish-veh perfected wuh goh rom vel i had ovsoh. I ya'akash joe whether au had puzhu-tor kuv sovek t' wuh vath relations had sovek visak'a? "din-tor sarah, " leralmin-tor joe, "she ma dah-leh-kaukuh plesh-tor perannium ausachya tor mahr-tor has-tal, fi' khrosahp t' hasu bilious. Din-tor georgiana, she ma dah-leh plesh-tor ne'. Mrs. Ra's wuh ahm t' au kwai beasts k' humps, hinek chap?" "tchorka?" leralmin-tor i, wondering po au kupi possibly aitlun tor fai-tor. Joe nodded. "mrs. Tchorka, " k' if i presently ken-tor au tvai camilla, "she ma kaukuh plesh-tor ausachya tor mahr-tor rushlights tor shitau ish-veh svi' tam'a lu she wake abru svi' wuh mu-yor." wuh accuracy t' aifa recitals vesh' sufficiently obvious tor me, tor mazhiv-kur-tor me lo'uk guhl'es svi' joe's ro'fori. "heh i', " leralmin-tor joe, "du ain't ik karik wi, hinek chap, ik du mokuhlek nem-tor svi' weht il veh hayaik shovelful tor-gad. Hinek orlick au's vesh' wuh bustin' tu'ash wuh kelek-ouse." "t'vi?" leralmin-tor i. "ri, i vahl du, tonk'peh ra ish-veh manners nam-tor putan-tor tor blusterous, " leralmin-tor joe, apologetically; "fam dvun, wuh englishman's ouse nam-tor ish-veh castle, heh castles bolau ri nam-tor busted 'cept lu ovsoh svi' t'naehm wak. Heh wotsume'er wuh failings fi' ish-veh krus, au vesh' wuh corn heh seedsman svi' ish-veh hart." "nam-tor ish-veh pumblechook's kelek ik has vesh' pushau vi', yi?" "ik's ish-veh, pip, " leralmin-tor joe; "heh au nem-tor ish-veh till, heh au nem-tor ish-veh cash-natuhn, heh au drinked ish-veh wine, heh au partook t' ish-veh wittles, heh au slapped ish-veh limuk, heh au seshau ish-veh han, heh au tied ish-veh abru tor ish-veh bedpust, heh au giv' ish-veh wuh dozen, heh au tukh-tor ish-veh ru'lut bosh t' flowering annuals tor prewent ish-veh maf-tor si'. Tonk'peh au knowed orlick, heh orlick's svi' wuh county potau-tvi-shal." k' aifa betau etek lasha na' unrestricted conversation. I vesh' vohris tor nazh-kap karik'es, tonk'peh i did slowly heh surely shetau lehkuh kobat, heh joe stayed k' me, heh i fancied i vesh' pi' pip va'ashiv. Na' wuh tenderness t' joe vesh' ni beautifully proportioned tor t'nash-veh bolaya, ik i vesh' spo' wuh kan svi' ish-veh el'ru. Au would hayal-tor heh variben tor me svi' wuh hinek guhl'es, heh k' wuh hinek simplicity, heh svi' wuh hinek unassertive protecting yut, ni ik i would ulef dva-tor ik ek' t'nash-veh ha'kiv opi' wuh gad t' wuh hinek af'tum vesh' veh t' wuh mental troubles t' wuh tau ik vesh' hal-tor. Au did kanok-vei na' me kaula wuh household ar'kadan, na' if au had engaged wuh maut tevan kosu, po' paying ska' wuh laundress fi' ish-veh wuh'rak lashan. "if i tor assure du, pip, " au would k'ashiv leralmin, svi' danaya t' ik liberty; "i afer-tor ish-veh wuh tapping wuh spare sar-tak, spo' wuh cask t' naliveh, heh bestan ska' wuh kan svi' wuh mashuk, na' sale. If she would ma tapped yourn thurai, heh bes-tor'd ish-veh ska' k' du wuh laying fi' ish-veh, heh vesh' yi wuh carrying maf wuh kastik-kov gradiwally svi' wuh shur-tureen heh wegetable-dishes, heh wuh wine heh tam'a svi' ish-veh wellington kluf." etek glazhau fa'rak tor wuh gad lu i dang hal-tor si' na' wuh fau, u' etek had wuh'wak glazhau fa'rak tor wuh gad t' t'nash-veh apprenticeship. Heh lu wuh gad sarlah, heh wuh tu'ash carriage vesh' prah vi' wuh lane, joe wrapped me abru, nem-tor me svi' ish-veh kar, lesh me ne' tor ish-veh, heh shitau me svi', u' kuv i vesh' fam dvun wuh pi' helpless creature tor ik au had ni abundantly putan-tor t' wuh don-tak t' ish-veh lo'uk malat. Heh joe prah svi' be' me, heh etek drove maf teretuhr vi' wuh shasol, wilat wuh don-ka belaar tor'ovak vesh' already fi' wuh lap heh fi' wuh yar, heh slor belaar scents boshau ek' wuh sov. Wuh gad pavesh-tor tor nam-tor gad, heh lu i glazhau fi' wuh loveliness pa' me, heh nahp uf ish-veh had grown heh rubai, heh uf wuh pi' kwai-svai had vesh' forming, heh wuh spes t' wuh kushel had vesh' strengthening, k' gad heh k' mu-yor, ne' wuh yel heh ne' wuh yel, du' ri donku-tor i ti yontau heh tossing fi' t'nash-veh sar-tak, wuh mere remembrance t' having yontau heh tossed tra' sarlah spo' wuh rihamau fi-tor t'nash-veh sochya. Tonk'peh lu i puzhu-tor wuh gad kus-vakh, heh glazhau pa' wuh pi' weht fi-tor wuh outspread vaksur, i olau ik i vesh' ri nearly itar-bosh hiyet, ik i vesh' nuh' kobat wi tor nam-tor kauk ik, heh i laid t'nash-veh patam fi' joe's tipan, u' i had laid ish-veh wu ago lu au had taken me tor wuh rom il wilat ri, heh ish-veh vesh' nuh' mau na' t'nash-veh nu'ri kash-ral. Weht composure sarlah tor me po' wuh du', heh etek variben u' etek nam-tor-tor tor variben, lying fi' wuh yar na' wuh hinek kipof. Tra' vesh' rai rubah whatever svi' joe. Exactly ra au had vesh' svi' t'nash-veh bezhun yi, au vesh' svi' t'nash-veh bezhun fam dvun; aishan u' veling faithful, heh u' veling gas'rak. Lu etek zaprah va'ashiv, heh au abertau me si', heh lesh meso easily!mes' wuh kelek heh abru wuh kaiden, i nahp t' ik pavek-bosh christmas gad lu au had lesh me abru' wuh masu-kastra. Etek had ri wi tor sovek allusion tor t'nash-veh rubah t' fortune, il did i fai-tor uf mau t' t'nash-veh tab-ma vesht-var au vesh' acquainted k'. I vesh' ni vet-bosh t' myself i', heh shitau ni mau sahrafel svi' ish-veh, ik i kupi ri satisfy myself whether i ought tor dzhinau tor ish-veh lu au did ri. "ma du puzhu-tor, joe, " i ya'akash ish-veh ik khru, fi-tor further consideration, u' au smoked ish-veh mev na' wuh krani, "vi t'nash-veh patron vesh'?" "i heerd, " fun-tor joe, "u' ish-veh vesh' ri din-tor havisham, hinek chap." "did du zhu-tor vi ish-veh vesh', joe?" "muhl! I heerd u' ish-veh vesh' wuh person ra satau wuh person ra giv' du wuh kutra-pitoh na' wuh jolly bargemen, pip." "ni ish-veh vesh'." "astonishing!" leralmin-tor joe, svi' wuh placidest yut. "did du zhu-tor ik au vesh' tevik, joe?" i presently ya'akash, k' increasing diffidence. "if? Ish-veh u' satau wuh kutra-pitoh, pip?" "ha." "i nah-tor, " leralmin-tor joe, po' kohlan wuh akarshif, heh looking rather evasively na' wuh krani-ku-san, "u' i did zhu-tor var-tor ik uf au vesh' vel il wuh'ashiv svi' wuh paik yut svi' ik kharat." "did du zhu-tor sovek-vel t' ish-veh circumstances, joe?" "ri partickler, pip." "kuv du would spo' tor zhu-tor, joe" i vesh' palikaya, lu joe prah abru heh sarlah tor t'nash-veh ku-san. "lookee la', hinek chap, " leralmin-tor joe, bending abru' me. "ek'wak wuh buhfik t' t'hylara; ain't etek, pip?" i vesh' kafusik tor kilko-srashiv ish-veh. "wery rom, yi, " leralmin-tor joe, u' kuv i had kilko-tor; "ik's ek' gas'rak; ik's sep-wafikh fi-tor. Yi po hal-tor vi' subjects, hinek chap, if u' betwixt dahkuh sech bolau nam-tor na' ek'wak onnecessary? Tra''s subjects hiyet u' betwixt dahkuh sech, rik' onnecessary ones. S'haile! Tor nah-tor t' ish-veh ri donku-tor ko-kai heh ish-veh rampages! Heh ri tor du vokau tickler?" "i tor indeed, joe." "lookee la', hinek chap, " leralmin-tor joe. "i ovsoh ra i kupi tor potau du heh tickler svi' sunders, tonk'peh t'nash-veh tepul vesh' ri kwon-hau-ov fully kaik tor t'nash-veh inclinations. Na' lu ish-veh ri donku-tor ko-kai had wuh kashek tor eku vi' du, ish-veh vesh' ri ni mau, " leralmin-tor joe, svi' ish-veh favourite argumentative yut, "ik she eku-tor vi' me nuh', kuv i shitau myself svi' opposition tor ish-veh, tonk'peh ik she eku-tor vi' du kwon-hau-ov heavier na' ish-veh. I pubeglanau ik. Ish-veh ain't wuh runem na' wuh sasu's whisker, ri wi wuh hutau il dahkuh t' wuh sasu (tor if ish-veh ko-kai vesh' ved welcome), ik 'ud shitau wuh sasu ska' s' getting wuh pi' kan s' taflaya. Tonk'peh lu ik pi' kan nam-tor eku-tor vi' heavier na' ik runem t' whisker il shaking, yi ik sasu naterally abru heh leralmin-tor tor himself, 'wilat nam-tor wuh rom u' du nam-tor wuh-doing? I vahl du gla-tor nash-veh wuh 'kar, ' leralmin-tor wuh sasu, 'tonk'peh i ri tor gla-tor wuh rom. I vutau fi-tor du, osu, therefore, tor pint si' wuh rom.'" "wuh sasu leralmin-tor?" i glantau, u' joe bek-tor na' me tor stariben. "wuh sasu leralmin-tor, " joe assented. "nam-tor au gas'rak, ik sasu?" "tal-kam joe, au nam-tor kwon-hau-ov gas'rak." "muhl, hinek chap, " leralmin-tor joe, "yi abide k' ish-veh zhit. Kuv au's kwon-hau-ov gas'rak (if svi' paik au's weht kesik riyeht), au's gas'rak lu au leralmin-tor nash: supposing ek'wak du kep sovek pi' tukh tor yourself, lu du vesh' wuh pi' kan, du kep ish-veh mostly fai'ei du fai-tor'd u' j. Gargery's tepul tor krus du heh tickler svi' sunders vesh' ri fully kaik tor ish-veh inclinations. Theerfore, nah-tor rai weht t' ish-veh u' betwixt dahkuh sech, heh ri tor kal-tor etek be' dvun remarks fi-tor onnecessary subjects. Biddy giv' herself wuh deal o' trouble k' me afore i losrak (na' i am siyah awful pasik), u' i dang zan-tor ish-veh svi' nash ta'hal, heh, viewing ish-veh svi' nash ta'hal, u' i dang ni shitau ish-veh. Fi' t' if, " leralmin-tor joe, ved sem-rik-tor k' ish-veh olozhikaik arrangement, "hasu ovsoh, i' nash tor du wuh yeht t'hy'la, leralmin. Namely. Du mustn't hal-tor wuh overdoing fi' ish-veh, tonk'peh du bolau ma ish-veh mu'yor-yem heh ish-veh wine heh masu, heh du bolau nam-tor shitau betwixt wuh thalv." wuh delicacy k' if joe dismissed nash theme, heh wuh slor ish-veh heh kindness k' if biddywho k' ish-veh kosu's wit had afer-tor me si' ni soonhad dator ish-veh na' ish-veh, tor wuh glu impression fi' t'nash-veh kashek. Tonk'peh whether joe fai-tor uf ri donku-tor i vesh', heh uf t'nash-veh lo'uk gishat had ek' fezhau, spo' etwel sha' masu-kastra mists fa' wuh yel, i kupi ri ken-tor. Wuh'ashiv vel svi' joe ik i kupi ri ken-tor lu ish-veh wuh'rak began tor storau itself, tonk'peh if i ak lasha na' wuh sorrowful comprehension t', vesh' nash: u' i became stronger heh weh-rom, joe became wuh pi' lehkuh hagik k' me. Svi' t'nash-veh kobat'es heh entire dependence fi' ish-veh, wuh tal-kam katravahsu had tevan-tor vi' wuh hinek molu, heh puvutau me k' wuh hinek ahm, wuh tal-kam "hinek pip, hinek chap, " ik i' vesh' ralash-tanaf svi' t'nash-veh kaluk. I nuh' had tevan-tor vi' wuh hinek yut, goh kunli heh itar-bosh ik au kal-tor me. Tonk'peh, imperceptibly, hi i meskarau k' au sahris, joe's meskaraya fi-tor au began tor slacken; heh whereas i wondered na' nash, palikauk, i ak began tor ken-tor ik wuh aishan t' ish-veh vesh' svi' me, heh ik wuh lafot t' ish-veh vesh' ek' t'nash-veh. Ah! Had i putan-tor joe rai utvau tor vet t'nash-veh constancy, heh tor nah-tor ik svi' smusma'es i dang tor'ovau samu tor ish-veh heh vishizhau ish-veh ska'? Had i putan-tor joe's innocent khaf-spol rai aishan tor olau instinctively ik u' i prah stronger, ish-veh meskaraya fi-tor me would nam-tor weaker, heh ik au had weh-rom loosen ish-veh svi' wak heh ti'amah, fa' i plucked myself maf? Ish-veh vesh' fi' wuh wuh il fourth occasion t' t'nash-veh going si' walking svi' wuh temple bah-ker leaning fi' joe's kar, ik vesht gla-tor nash-veh nash rubah svi' ish-veh maut plainly. Etek had vesh' sitting svi' wuh ugelik lamekh ug'yel-ha'gel, looking na' wuh pilash, heh i chanced tor leralmin u' etek prah abru, "gla-tor, joe! I mokuhlek lates ved strongly. I', du dungau gla-tor me lates pla' k' myself." "if ri tor overdo ish-veh, pip, " leralmin-tor joe; "tonk'peh i dungau nam-tor kunli ausachya tor gla-tor du kup, osu." wuh kim-shah zhit grated fi' me; tonk'peh uf sos remonstrate! I lates-tor rai further do wuh temep t' wuh bah-ker, heh yi pretended tor nam-tor weaker do i vesh', heh ya'akash joe na' ish-veh kar. Joe mazhiv-kur-tor ish-veh me, tonk'peh vesh' thoughtful. I, na' t'nash-veh krus, vesh' thoughtful nuh'; na', uf buhfik tor rihamau nash growing rubah svi' joe vesh' wuh lo'uk perplexity tor t'nash-veh remorseful nahp. Ik i vesh' kafusik tor var-tor ish-veh exactly uf i vesh' shitau, heh ra i had sarlah ne' tor, i ri tor seek tor ip-sut; tonk'peh i rok t'nash-veh reluctance vesh' ri ved wuh unworthy veh. Au would aitlun tor gol'nev me s' ish-veh pi' savings, i fai-tor, heh i fai-tor ik au ought ri tor gol'nev me, heh ik i bolau ri dash ish-veh tor tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh thoughtful khru k' fi' t' etek. Tonk'peh, fa' etek went tor sar-tak, i had resolved ik i would bek-tor abru' tor-morrow, tor-morrow hasu gad, heh would palikau t'nash-veh uzh rivak k' wuh uzh wehk gad. Fi' gad asal i would stariben tor joe pa' nash rubah, i would ti aside nash kim-shah vestige t' reserve, i would var-tor ish-veh ra i had svi' t'nash-veh nahp (ik secondly, ri wi lasha na'), heh po i had ri klopau tor hal-tor si' tor herbert, heh yi wuh rubah would nam-tor conquered na' ek'wak. U' i pa'shu, joe pa'shu, heh ish-veh seemed u' hi au had sympathetically lasha na' wuh resolution nuh'. Etek had wuh hizhuk gad fi' wuh gad, heh etek fau-tor si' vi' wuh shasol, heh yi lates-tor svi' wuh vunai. "i olau itar-bosh ik i ma vesh' has-bosh, joe, " i leralmin-tor. "tal-kam hinek pip, hinek chap, du're wuh'danik sarlah pauk, osu." "ish-veh has vesh' wuh memorable wak na' me, joe." "likeways na' myself, osu, " joe fun-tor. "etek ma had wuh wak teretuhr, joe, ik i mokuhlek worla yen-tor. Tra' vesh' gad wuh'wak, i fai-tor, ik i did na' wuh du' yen-tor; tonk'peh i worla dungau yen-tor aifa." "pip, " leralmin-tor joe, appearing wuh pi' hurried heh troubled, "tra' has vesh' larks. Heh, tal-kam osu, ra ma vesh' betwixt ushave vesh'." na' mu-yor, lu i had hal-tor tor sar-tak, joe sarlah vi' t'nash-veh tvi-shal, u' au had ovsoh ek' k'fai t'nash-veh recovery. Au ya'akash me kuv i olau sure ik i vesh' u' muhl u' svi' wuh asal? "ha, tal-kam joe, ved." "heh nam-tor kwon-hau-ov wuh getting stronger, hinek chap?" "ha, tal-kam joe, steadily." joe patted wuh coverlet fi' t'nash-veh tipan k' ish-veh lo'uk rom el'ru, heh leralmin-tor, svi' ra i nahp wuh husky spes, "rom mu-yor!" lu i prah abru svi' wuh asal, uzhau heh stronger wi, i vesh' bosh t' t'nash-veh resolution tor var-tor joe ek', rik' vohtaya. I would var-tor ish-veh fa' asal-yem. I would sai-vel na' wuh'wak heh hal-tor tor ish-veh tvi-shal heh ak'wikmun ish-veh; na', ish-veh vesh' wuh wuh'rak gad i had vesh' abru lehkuh-mal. I went tor ish-veh tvi-shal, heh au vesh' ri tra'. Ri goh vesh' au ri tra', tonk'peh ish-veh natuhn vesh' hal-tor. I hurried yi tor wuh asal-yem-pasu, heh fi' ish-veh afer-tor wuh nuhm. Aifa vesh' its brief tuhllar: "ri wishful tor vi-kwitau i ma departured ausachya du nam-tor muhl va'ashiv tal-kam pip heh dungi tor weh-rom rik' jo. "p.s. Ek'wak wuh buhfik t' t'hylara." vi'ikap-tor svi' wuh nuhm vesh' wuh receipt na' wuh sa'akh heh kodona-tor fi' if i had vesh' pehkau. Ne' tor ik moment, i had vainly supposed ik t'nash-veh creditor had saseshau, il suspended proceedings abi' i dang nam-tor ved recovered. I had worla sahr-tor-tor t' joe's having vlitau wuh donku; tonk'peh joe had vlitau ish-veh, heh wuh receipt vesh' svi' ish-veh ahm. Ra hafau na' me i', tonk'peh tor zahal-tor ish-veh tor wuh tal-kam hinek zhuk-fasek, heh tra' ki' si' t'nash-veh disclosure tor ish-veh, heh t'nash-veh penitent remonstrance k' ish-veh, heh tra' tor vas-tor t'nash-veh kashek heh khaf-spol t' ik reserved secondly, if had palikau u' wuh vague vel svizh-tor svi' t'nash-veh nahp, heh had shidau vi' wuh settled lof? Wuh lof vesh', ik i would hal-tor tor biddy, ik i would gluvaya ish-veh uf humbled heh repentant vesht sarlah nash-veh pla', ik i would var-tor ish-veh uf i had pakik ek' i wuh'wak rok-tor na', ik i would remind ish-veh t' etwel hinek confidences svi' t'nash-veh wuh'rak unhappy wak. Yi i would leralmin tor ish-veh, "biddy, i nah-tor du wuh'wak tishau me maut muhl, lu t'nash-veh errant khaf-spol, kauk du' ish-veh fam-kelek-tor maf s' du, vesh' quieter heh weh-rom k' du do ish-veh ek'wak has vesh' opi'. Kuv du mokuhlek spo' me goh ulef u' muhl wuh'wak weht, kuv du mokuhlek nem-tor me k' ek' t'nash-veh lafot heh disappointments fi' t'nash-veh patam, kuv du mokuhlek poprah me spo' wuh forgiven kan (heh indeed i am u' sorry, biddy, heh ma u' mau bolaya t' wuh hushing spes heh wuh soothing el'ru), i rok i am wuh pi' worthier t' du ik i vesh', ri mau, tonk'peh wuh pi'. Heh, biddy, ish-veh dungau shom k' du tor leralmin whether i dungau ar'kadan na' wuh zhuk-fasek k' joe, il whether i dungau ar'kadan na' sovek natya occupation ne' svi' nash shasol, il whether etek dungau hal-tor maf tor wuh irak shi wilat wuh opportunity awaits me if i eku aside, lu ish-veh vesh' nufau, abi' i fai-tor ish-veh kilko-srashiv. Heh i', tal-kam biddy, kuv du mokuhlek var-tor me ik du dungi hal-tor k'fai wuh panu k' me, du dungi surely tor ish-veh wuh weh-rom panu na' me, heh me wuh weh-rom sasu na' ish-veh, heh i dungi ar'kadan lerash tor tor ish-veh wuh weh-rom panu na' du." such vesh' t'nash-veh lof. Po' rehkuh gad weht t' recovery, i went ne' tor wuh hinek shi tor shitau ish-veh svi' execution. Heh uf i thresh-tor svi' ish-veh nam-tor ek' i ma losrak tor var-tor. Chapter lviii. Wuh tidings t' t'nash-veh pid fortunes having had wuh ras tevan had prah ne' tor t'nash-veh salatik shi heh its neighbourhood fa' i prah tra'. I afer-tor wuh pla-kur boar svi' mat t' wuh kash-tor'es, heh i afer-tor ik ish-veh tor wuh lo'uk rubah svi' wuh boar's demeanour. Whereas wuh boar had sokasitau t'nash-veh rom opinion k' lamekh assiduity lu i vesh' coming vi' veltra, wuh boar vesh' exceedingly samuyau fi' wuh subject i' ik i vesh' going si' t' veltra. Ish-veh vesh' khru lu i lasha, mau zung-tor k' wuh halovaya i had ni k'ashiv tor ni easily. Wuh boar kupi ri shitau me vi' t'nash-veh tsuri shi'yuk, if vesh' engaged (probably k' ein veh vi had gishat), heh kupi goh assign me wuh maut indifferent tvi-shal among wuh pigeons heh lehk-chaises abru wuh ker. Tonk'peh i had u' ralash wuh yuk svi' ik lodging u' svi' wuh danik superior accommodation wuh boar kupi ma putan-tor me, heh wuh quality t' t'nash-veh sahr-tor-tor vesh' pa' wuh ka u' svi' wuh buhfik shi'yuk. Lehkuh-mal svi' wuh asal, du' t'nash-veh asal-yem vesh' getting pok, i strolled pauk k' satis kelek. Tra' vesh' hish-tor dun fi' wuh temep heh fi' bits t' la'y hanging s' wuh krani, announcing wuh sale k' auction t' wuh household furniture heh daya, thurai wehk gad. Wuh kelek itself vesh' tor nam-tor makau u' hinek kelek tukh, heh seshau ne'. Lot 1 vesh' pu'ulidau svi' whitewashed knock-mal-nef nuhm fi' wuh fas-tor kelek; lot 2 fi' ik krus t' wuh nen kelek if had vesh' ni wu ikap'uh t'du ru'lut. Vath lots vesh' pu'ulidau ska' fi' vath krus t' wuh velek, heh wuh ivy had vesh' torn ne' tor tor tvi-shal na' wuh inscriptions, heh mau t' ish-veh trailed neik svi' wuh grazhiv heh vesh' withered already. Stepping svi' na' wuh moment na' wuh tu'ash temep, heh looking pa' me k' wuh uncomfortable sov t' wuh ri-fainusu vi had rai business tra', vesht gla-tor nash-veh wuh auctioneer's clerk walking fi' wuh casks heh telling au ska' na' wuh ro'fori t' wuh catalogue-travilayek, pen svi' el'ru, vi tor wuh rikwonik kitau-skaf t' wuh halek-tor ku-san i had ni k'ashiv kwitau bi' tor wuh tvelkau t' hinek clem. Lu i zaprah tor t'nash-veh asal-yem svi' wuh boar's mon-tvi-shal, i afer-tor mr. Pumblechook conversing k' wuh landlord. Mr. Pumblechook (ri improved svi' appearance k' ish-veh tab-ma mu'yor-wakik adventure) vesh' waiting na' me, heh addressed me svi' wuh zahalik zhil: "nu'ri sasu, ni'droi'ik nar-tor tor gla-tor du katau neik. Tonk'peh ra else kupi nam-tor gishu! Ra else kupi nam-tor gishu!" u' au sadvun-tor ish-veh el'ru k' wuh magnificently forgiving sov, heh u' i vesh' pushau k' has-mar heh unfit tor quarrel, i nem-tor ish-veh. "william, " leralmin-tor mr. Pumblechook tor wuh waiter, "shitau wuh muffin fi' pasu. Heh has ish-veh sarlah tor nash! Has ish-veh sarlah tor nash!" i frowningly hayal-tor ne' tor t'nash-veh asal-yem. Mr. Pumblechook lam-tor abru' me heh mukau si' t'nash-veh teabefore i kupi esta wuh teapotwith wuh sov t' wuh benefactor vi vesh' resolved tor nam-tor yeht tor wuh kim-shah. "william, " leralmin-tor mr. Pumblechook, mournfully, "shitau wuh alem fi'. Svi' happier wak, " addressing me, "i nah-tor du nem-tor slor-tukh? Heh did du nem-tor thas? Du did. Slor-tukh heh thas. William, katau wuh watercress." "nemaiyo, " leralmin-tor i, shortly, "tonk'peh i ri tor yokul watercresses." "du ri tor yokul 'em, " fun-tor mr. Pumblechook, sighing heh nodding ish-veh patam several wak, u' kuv au lau ma gishu ik, heh u' kuv abstinence s' watercresses vesh' tsurkanik k' t'nash-veh downfall. "yeht. Wuh velik savas t' wuh terra. Rai. Du needn't katau sovek, william." i went fi' k' t'nash-veh asal-yem, heh mr. Pumblechook fator tor lamok abru' me, staring fishily heh eshan noisily, u' au kwon-hau-ov did. "pi' weht do wadi heh hinek!" mused mr. Pumblechook, aloud. "heh wi lu au went s' la' (i lau leralmin k' t'nash-veh kudaya), heh i sak-tor afore ish-veh t'nash-veh humble mahr-kel, spo' wuh bee, au vesh' u' plump u' wuh peach!" nash reminded me t' wuh wonderful natyan svi' wuh servile manner svi' if au had nufau ish-veh el'ru svi' t'nash-veh uzh smusma'es, taran, "sos?" heh wuh ostentatious clemency k' if au had aishan i' gluvau wuh ka thelik kaukuh ozh. "hah!" au went fi', handing me wuh kap heh butter. "heh sov du wuh-going tor joseph?" "svi' sha-ka-ri's ahm, " leralmin-tor i, firing svi' spite t' myself, "ra tor ish-veh tukh tor du wilat i am going? Trasha ik teapot sa'awek." ish-veh vesh' wuh rasahkos rivak i kupi ma taken, fai'ei ish-veh mazhiv-kur-tor pumblechook wuh opportunity au aitlu. "ha, nu'ri sasu, " leralmin-tor au, releasing wuh el'rek t' wuh ua'mrki svi' deshker, retiring wuh ash il dahkuh s' t'nash-veh pasu, heh speaking na' wuh behoof t' wuh landlord heh waiter na' wuh svep, "i dungi trasha ik teapot sa'awek. Du nam-tor gas'rak, nu'ri sasu. Na' wuh'wak du nam-tor gas'rak. I forgit myself lu i nem-tor such wuh eku'ko svi' ish-veh asal-yem, u' tor istaya ish-veh nentu, saguhsh-tor k' wuh debilitating daya t' prodigygality, tor nam-tor stimilated k' wuh 'olesome tem-mazhiv-kur'es t' ish-veh orfik-sasu. Heh wi, " leralmin-tor pumblechook, turning tor wuh landlord heh waiter, heh pointing me si' na' kar's wu-vath, "nash nam-tor ish-veh u' i ek'wak sported k' svi' ish-veh gad t' kunli infancy! Var-tor me ri ish-veh fam yehat nam-tor; i var-tor du nash nam-tor ish-veh!" wuh neik murmur s' wuh dahkuh kilko-tor. Wuh waiter saudau tor nam-tor wa' dau. "nash nam-tor ish-veh, " leralmin-tor pumblechook, "u' i ma fau-tor svi' t'nash-veh shay-hal. Nash nam-tor ish-veh u' ki'gla-tor nash-veh katau abru k' el'ru. Nash nam-tor ish-veh untoe wuh ko-kai t' if i vesh' sa-kuk k' kal'i'farr, u' ish-veh ahm vesh' georgiana m'ria s' ish-veh sha' ko-mekh, kal-tor ish-veh wafu ish-veh kuv au mokuhlek!" wuh waiter seemed convinced ik i kupi ri wafu ish-veh, heh ik ish-veh mazhiv-kur-tor wuh nuf wuh nesh-kur glazhau. "nu'ri sasu, " leralmin-tor pumblechook, screwing ish-veh patam na' me svi' wuh hinek fashion, "du sov wuh-going tor joseph. Ra tor ish-veh tukh tor me, du ya'akash me, wilat du sov wuh-going? I leralmin tor du, osu, du sov wuh-going tor joseph." wuh waiter huhsh-tor, u' kuv au modestly invited me tor prah abru' ik. "i', " leralmin-tor pumblechook, heh ek' nash k' wuh danik exasperating sov t' taran svi' wuh aishan t' virtue ra vesh' perfectly convincing heh conclusive, "i dungi var-tor du ra tor leralmin tor joseph. La' nam-tor squires t' wuh boar la', fainu heh respected svi' nash kahr, heh la' nam-tor william, if ish-veh sa-mekh's ahm vesh' potkins kuv i ri tor tehs-tor myself." "du ri tor, osu, " leralmin-tor william. "svi' ish-veh la'es, " pursued pumblechook, "i dungi var-tor du, nu'ri sasu, ra tor leralmin tor joseph. Leralmin-tor du, "joseph, i ma nash gad gla-tor t'nash-veh earliest benefactor heh wuh afersu t' t'nash-veh fortun's. I dungi ahm rai ahm, joseph, tonk'peh ni au nam-tor sanoi tor vutau ish-veh abru kahr, heh i ma gla-tor ik sasu." "i swear i ri tor gla-tor ish-veh la', " leralmin-tor i. "leralmin ik likewise, " retorted pumblechook. "leralmin du leralmin-tor ik, heh kauk joseph dungi probably svik-tor ak'wikmun." "tra' du ved lafosh ish-veh, " leralmin-tor i. "i fai-tor weh-rom." "leralmin-tor du, " pumblechook went fi', "'joseph, ki'gla-tor nash-veh ik sasu, heh ik sasu bears du rai malice heh bears me rai malice. Au fai-tor ish-veh character, joseph, heh nam-tor muhl acquainted k' ish-veh pig-headedness heh ignorance; heh au fai-tor t'nash-veh character, joseph, heh au fai-tor t'nash-veh aitlun t' gratitoode. Ha, joseph, ' leralmin-tor du, " la' pumblechook hutau ish-veh patam heh el'ru na' me, "'au fai-tor t'nash-veh ovus pafam'es t' tsuri komihn gratitoode. Au fai-tor ish-veh, joseph, u' rim mokuhlek. Du ri tor fai-tor ish-veh, joseph, having rai vutau tor fai-tor ish-veh, tonk'peh ik sasu tor.'" salanayik donkey u' au vesh', ish-veh really putaurau me ik au kupi ma wuh limuk tor variben thus tor t'nash-veh. "leralmin-tor du, 'joseph, au mazhiv-kur-tor me wuh pi' skladan, if i dungi i' ashiv-tor. Ish-veh vesh' ik, svi' t'nash-veh hasu katau neik, gla-tor ish-veh wuh ozh t' providence. Au knowed ik ozh lu gla-tor ish-veh joseph, heh gla-tor ish-veh ish-veh eiktra. Ish-veh pinted si' nash kitaun, joseph. Reward t' ingratitoode tor ish-veh earliest benefactor, heh afersu t' fortun's. Tonk'peh ik sasu leralmin-tor au did ri repent t' ra au had ovsoh, joseph. Mokov. Ish-veh vesh' gas'rak tor tor ish-veh, ish-veh vesh' ves tor tor ish-veh, ish-veh vesh' benevolent tor tor ish-veh, heh au would tor ish-veh va'ashiv.'" "ish-veh's pity, " leralmin-tor i, scornfully, u' i shahtau t'nash-veh svi-shau asal-yem, "ik wuh sasu did ri leralmin ra au had ovsoh heh would tor va'ashiv." "squires t' wuh boar!" pumblechook vesh' i' addressing wuh landlord, "heh william! I ma rai objections tor ish-veh mentioning, either abru kahr il ne' kahr, kuv such dang nam-tor ish-veh istau, ik ish-veh vesh' gas'rak tor tor ish-veh, ves tor tor ish-veh, benevolent tor tor ish-veh, heh ik i would tor ish-veh va'ashiv." k' eifa zhit wuh impostor hutau au fi' k' wuh el'ru, k' wuh sov, heh losrak wuh kelek; leaving me mau weht astonished do delighted k' wuh virtues t' ik ka indefinite "ish-veh." i vesh' ri wu po' ish-veh svi' leaving wuh kelek nuh', heh lu i went ne' wuh pid yut vesht gla-tor nash-veh ish-veh holding forth (rai vet tor wuh ka daya) na' ish-veh mahr-kel svep tor wuh dvel-tor travek, vi pudor-tor me k' maut unfavourable glances u' i be' dvun-tor fi' wuh mesyutik vla t' wuh yut. Tonk'peh, ish-veh vesh' goh wuh pleasanter tor da-tor tor biddy heh tor joe, t'vi lo'uk forbearance min-tor weht brightly do fa', kuv ik kupi nam-tor, contrasted k' nash brazen pretender. I went na' au slowly, na' t'nash-veh sikrus vesh' kobat, tonk'peh k' wuh kash-ral t' increasing vas u' i drew nearer tor au, heh wuh kash-ral t' leaving arrogance heh untruthfulness further heh further za'. Wuh belaar igen-va vesh' delicious. Wuh igen vesh' pla-kur, wuh larks vesh' soaring pid abru' wuh yar-kur corn, i nahp ek' ik countryside weht vaksurik heh peaceful k' irak do i had ek'wak fainu ish-veh tor nam-tor wi. Wehk vaksurik bikuv t' wuh ha'kiv ik i would ras-tukh tra', heh t' wuh rubah na' wuh weh-rom ik would sarlah abru' t'nash-veh character lu i had wuh guiding tam'a na' t'nash-veh vla t'vi velik odva heh pa'shik ha-kel kau i had skan-tor, beguiled t'nash-veh yut. Au awakened wuh sival zherka svi' me; na' t'nash-veh khaf-spol vesh' softened k' t'nash-veh fun, heh such wuh rubah had sarlah tor be' dvun, ik i olau spo' veh vi vesh' toiling ha-kel sai-fam-ash'yaik s' irak haolvaya, heh t'vi czar had palesh-tor wehk tevun. Wuh schoolhouse wilat biddy vesh' mistress i had worla gla-tor; tonk'peh, wuh pi' roundabout lane k' if i svi-tor wuh pi'kahr, na' quietness' sake, nem-tor me vesht ish-veh. I vesh' disappointed tor talal ik wuh gad vesh' wuh holiday; rai kanu vesh' tra', heh biddy's kelek vesh' a'ing. Ein hopeful notion t' seeing ish-veh, busily engaged svi' ish-veh kanok-gadik gu-vam, fa' gla-tor ish-veh me, had vesh' svi' t'nash-veh kashek heh vesh' defeated. Tonk'peh wuh zhuk-fasek vesh' wuh maut pen ir ska', heh i went na' ish-veh ne' wuh slor yar-kur limes, listening na' wuh clink t' joe's mah-vel. Wu po' i ought ki' puzhu-tor ish-veh, heh wu po' i had fancied i puzhu-tor ish-veh heh afer-tor ish-veh tonk'peh wuh fancy, ek' vesh' fam dvun. Wuh limes vesh' tra', heh wuh wan-kur thorns vesh' tra', heh wuh chestnut-lap vesh' tra', heh ish-veh mor rustled harmoniously lu i pehkau tor shroi; tonk'peh, wuh clink t' joe's mah-vel vesh' ri svi' wuh midsummer salan. Siyah fearing, rik' fai-tor po, tor sarlah svi' zan-tor t' wuh zhuk-fasek, i gla-tor ish-veh na' kim-shah, heh gla-tor ik ish-veh vesh' a'ing. Rai gleam t' yon, rai glittering mashulayek t' kil-tor, rai roar t' vlei; ek' ikap'uh t'du ru'lut, heh fam dvun. Tonk'peh wuh kelek vesh' ri deserted, heh wuh buhfik parlour seemed tor nam-tor svi' nam-tor-tor, na' tra' vesh' wan-kur curtains fluttering svi' its krani, heh wuh krani vesh' tu'ash heh sa-ka-ashausu k' svai. I went softly na' ish-veh, meaning tor peep abru' wuh svai, lu joe heh biddy lam-tor fa' me, kar svi' kar. Palikauk biddy mazhiv-kur-tor wuh maf, u' kuv she nahp ish-veh vesh' t'nash-veh apparition, tonk'peh svi' wuh'ashiv moment she vesh' svi' t'nash-veh nartaya. I wept tor gla-tor ish-veh, heh she wept tor gla-tor me; i, fai'ei she glazhau ni sluk heh vaksurik; she, fai'ei i glazhau ni worn heh wan-kur. "tonk'peh tal-kam biddy, uf klon du nam-tor!" "ha, tal-kam pip." "heh joe, uf klon du nam-tor!" "ha, tal-kam hinek pip, hinek chap." i glazhau na' fi' t' au, s' veh tor wuh vath, heh yi "ish-veh's t'nash-veh wedding-gad!" maf-tor biddy, svi' wuh thorau t' happiness, "heh i am telik tor joe!" au had taken me vi' wuh af'tum, heh i had laid t'nash-veh patam ne' fi' wuh hinek deal pasu. Biddy meskarau veh t' t'nash-veh el'ru tor ish-veh bru-lar, heh joe's restoring esta vesh' fi' t'nash-veh tipan. "if au vikau't karik hiyet, t'nash-veh tal-kam, ausachya tor nam-tor ak'wikmun, " leralmin-tor joe. Heh biddy leralmin-tor, "i ought ki' nahp t' ish-veh, tal-kam joe, tonk'peh i vesh' nuh' kunli." au vesh' fi' ni overjoyed tor gla-tor me, ni yaut tor gla-tor me, ni estuhl k' t'nash-veh coming tor au, ni delighted ik i dang ma sarlah k' kisheya tor tor ish-veh gad ovsotik! T'nash-veh wuh'rak nahp vesh' veh t' lo'uk thankfulness ik i had worla breathed nash kim-shah hertak-tor rok tor joe. Uf k'ashiv, du' au vesh' k' me svi' t'nash-veh has-mar, had ish-veh risen tor t'nash-veh bru-lar! Uf irrevocable would ma vesh' ish-veh fai-tukh t' ish-veh, kuv au had hafau k' me tonk'peh wuh'ashiv wadan! "tal-kam biddy, " leralmin-tor i, "du ma wuh buhfik sa-telsu svi' wuh bosh panu, heh kuv du kupi ma gla-tor ish-veh k' t'nash-veh sar-tak du would havebut rai, du couldn't ashaya ish-veh weh-rom do du tor." "rai, i couldn't indeed, " leralmin-tor biddy. "heh, tal-kam joe, du ma wuh buhfik ko-telsu svi' wuh bosh panu, heh she dungi tor du u' kunli u' kauk du nazh tor nam-tor, du tal-kam, rom, thol joe!" joe glazhau na' me k' wuh quivering bru, heh fairly shitau ish-veh sleeve fa' ish-veh bezhun. "heh joe heh biddy fi', u' du ma vesh' tor church tor-gad, heh nam-tor svi' charity heh ashaya k' ek' mankind, poprah t'nash-veh humble itaren na' ek' du ma ovsoh na' me, heh ek' i ma ni has-bosh repaid! Heh lu i leralmin ik i am going maf k'svi wuh wadan, na' i am ak going abroad, heh ik i dungau worla shom abi' i ma ar'kada na' wuh donku k' if du ma potau me s' prison, heh ma satau ish-veh tor du, ri tor nah-tor, tal-kam joe heh biddy, ik kuv i kupi repay ish-veh wuh thousand wak abru', i suppose i kupi cancel wuh farthing t' wuh sa'akh i owe du, il ik i would tor ni kuv i kupi!" au vesh' fi' klimtau k' aifa zhit, heh fi' entreated me tor leralmin rai weht. "tonk'peh i bolau leralmin weht. Tal-kam joe, i rok du dungi ma kanu tor ashaya, heh ik ein pi' katravahsu dungi hayal-tor svi' nash vuzh-mev-teruk t' wuh karil mu-yor, vi lau remind du t' wuh'ashiv pi' katravahsu hal-tor s' ish-veh na' ek'wak. Ri tor var-tor ish-veh, joe, ik i vesh' thankless; ri tor var-tor ish-veh, biddy, ik i vesh' ungenerous heh unjust; goh var-tor ish-veh ik i pudor-tor du fi', fai'ei du vesh' fi' ni rom heh yeht, heh ik, u' ish-veh kan, i leralmin-tor ish-veh would nam-tor malatik tor ish-veh tor tor'ovau abru wuh mau weh-rom sasu do i did." "i ain't wuh-going, " leralmin-tor joe, s' za' ish-veh sleeve, "tor var-tor ish-veh nothink o' ik natur, pip. Il biddy ain't. Il wi kling ain't." "heh i', hi i fai-tor du ma already ovsoh ish-veh svi' ish-veh sha' ves khaf-spol, pray var-tor me, fi', ik du forgive me! Pray kal-tor me zhu-tor du leralmin wuh zhit, ik i lau lesh wuh ralash t' au maf k' me, heh yi i dungau nam-tor kup tor dva-tor ik du mokuhlek sahrafel me, heh nah-tor weh-rom t' me, svi' wuh wak tor sarlah!" "o tal-kam hinek pip, hinek chap, " leralmin-tor joe. "oekon fai-tor u' i forgive du, kuv i ma anythink tor forgive!" "amen! Heh oekon fai-tor i tor!" echoed biddy. "i' ti'amah abru heh glazhau na' t'nash-veh hinek pi' tvi-shal, heh shom tra' wuh zamu minutes k' myself. Heh yi, lu i ma yokul heh mon-tor k' du, hal-tor k' me u' irak u' wuh ozh-lehk, tal-kam joe heh biddy, fa' etek leralmin rom-bye!" i makau ek' i had, heh shitau aside u' mau u' i kupi, na' wuh composition k' t'nash-veh creditors, vi mazhiv-kur-tor me ample wak tor vlitau au svi' bosh, heh i went si' heh hau herbert. K'svi wuh tevun-krus, i had quitted england, heh k'svi dahkuh tevun-krus i vesh' clerk tor clarriker heh co, heh k'svi kehkuh tevun-krus i assumed t'nash-veh wuh'rak undivided responsibility. Na' wuh ha-zehl mes' wuh parlour abru-tol na' mill muzh kutra had yi ceased tor tremble ne' hinek dun barley's growls heh vesh' na' sochya, heh herbert had hal-tor maf tor marry clara, heh i vesh' losrak svi' lad falun t' wuh she'rakik khlup abi' au katau ish-veh pla'. Wehk wuh tevun went pauk fa' i vesh' wuh tersu svi' wuh kelek; tonk'peh i ha-tor kunling k' herbert heh ish-veh ko-telsu, heh ha-tor frugally, heh vlitau t'nash-veh sa'akh, heh rompotau wuh ek'kayik correspondence k' biddy heh joe. Ish-veh vesh' ri abi' i became wuh svi' wuh pesik, ik clarriker pusvik-tor me tor herbert; tonk'peh au yi afsakau ik wuh tsat t' herbert's partnership had vesh' wu hiyet fi-tor ish-veh conscience, heh au bolau var-tor ish-veh. Ni au var-tor ish-veh, heh herbert vesh' u' mau dvun-tor u' putaurau, heh wuh tal-kam katravahsu heh i vesh' ri wuh weh-rasahkos t'hylara na' wuh wu concealment. I bolau ri trasha ish-veh tor nam-tor supposed ik etek vesh' ek'wak wuh lo'uk kelek, il ik etek tor mints t' donku. Etek vesh' ri svi' wuh grand yut t' business, tonk'peh etek had wuh rom ahm, heh ar'kada na' etwel pinkaunu, heh did maut muhl. Etek owed ni mau tor herbert's ek'wak cheerful industry heh readiness, ik i k'ashiv wondered uf i had conceived ik hinek idea t' ish-veh inaptitude, abi' i vesh' veh gad enlightened k' wuh haulan, ik sos'eh wuh inaptitude had worla vesh' svi' ish-veh na' ek', tonk'peh had vesh' svi' me. Chapter lix. Na' leh-wun tevun, i had ri gla-tor joe il biddy k' t'nash-veh bodily bezhun, hi au had fi' vesh' k'ashiv fa' t'nash-veh fancy svi' wuh she'rak, lu, fi-tor wuh khru svi' december, wuh wadan il dahkuh po' gu'gelik, i laid t'nash-veh el'ru softly fi' wuh kuhr t' wuh hinek af'tum svep. I estuhl ish-veh ni softly ik i vesh' ri puzhu-tor, heh glazhau svi' unseen. Tra', smoking ish-veh mev svi' wuh hinek shi k' wuh af'tum yon-ha'khlup, u' hale heh u' karik u' ek'wak, hi wuh pi' zhai-kur, hayal-tor joe; heh tra', fenced vi' wuh teruk k' joe's mal, heh sitting fi' t'nash-veh sha' pi' stool looking na' wuh yon, wasi va'ashiv! "etek giv' ish-veh wuh ahm t' pip na' ish-veh sake, tal-kam hinek chap, " leralmin-tor joe, delighted, lu i nem-tor wuh'ashiv stool k' wuh kan's vla (tonk'peh i did ri rumple ish-veh isachya), "heh etek rok-tor au lau tor'ovau wuh pi' zeshau spo' du, heh etek nah-tor au tor." i nahp ni nuh', heh i nem-tor ish-veh si' na' wuh lates thurai asal, heh etek variben immensely, understanding veh wuh'ashiv tor perfection. Heh i nem-tor ish-veh ne' tor wuh churchyard, heh eku ish-veh fi' wuh ac'ruth tombstone tra', heh au gluvau me s' ik ashenaya if kov vesh' sacred tor wuh vokaya t' philip pirrip, tab-ma t' nash parish, heh isha georgiana, ko-telsu t' wuh abru'. "biddy, " leralmin-tor i, lu i variben k' ish-veh po' aru-yem, u' ish-veh pi' ko-kan ti sleeping svi' ish-veh lap, "du bolau mazhiv-kur-tor pip tor me veh t' aifa gad; il lend ish-veh, na' ek' pavek." "rai, rai, " leralmin-tor biddy, kogavik. "du bolau marry." "ni herbert heh clara leralmin, tonk'peh i ri tor nah-tor i dungau, biddy. I ma ni settled ne' svi' ish-veh ha-kel, ik ish-veh's mokov kesik. I am already ved wuh hinek bachelor." biddy glazhau ne' na' ish-veh kan, heh shitau its pi' el'ru tor ish-veh bru-lar, heh yi shitau wuh rom matronly el'ru k' if she had estuhl ish-veh vi' t'nash-veh. Tra' vesh' vel svi' wuh torai, heh svi' wuh ta'hal ne'hish t' biddy's wedding-mokov, ik had wuh maut takov eloquence svi' ish-veh. "tal-kam pip, " leralmin-tor biddy, "du nam-tor sure du ri tor fret na' ish-veh?" "o rai, i nah-tor ri, biddy." "var-tor me u' wuh hinek, hinek t'hy'la. Ma du ved yen-tor ish-veh? "t'nash-veh tal-kam biddy, i ma yen-tor nothing svi' t'nash-veh ha'kiv ik ek'wak had wuh dan-faik shi tra', heh pi' ik ek'wak had sovek shi tra'. Tonk'peh ik ri donku-tor sahr-tor, u' i wuh'wak nam-tor-tor tor vutau ish-veh, has ek' hal-tor k', biddy, ek' hal-tor k'!" nevertheless, i fai-tor, du' i leralmin-tor eifa zhit, ik i secretly intended tor revisit wuh shi t' wuh hinek kelek ik khru, sa'awek, na' ish-veh sake. Ha, kauk ni. Na' estella's sake. I had puzhu-tor t' ish-veh u' leading wuh danik unhappy ha'kiv, heh u' hasu dahshau s' ish-veh sa-telsu, vi had nam-tor-tor ish-veh k' lo'uk cruelty, heh vi had shetau ved renowned u' wuh meilaktra t' pride, avarice, brutality, heh meanness. Heh i had puzhu-tor t' wuh tevakh t' ish-veh sa-telsu, s' wuh kisheya consequent fi' ish-veh has-bosh-skasaya t' wuh jarel. Nash sadalaya had befallen ish-veh ein dahkuh tevun fa'; na' sovek-vel i fai-tor, she vesh' telik va'ashiv. Wuh lehkuh-mal aru-yem wadan na' joe's, losrak me mau-yan t' wak, rik' hurrying t'nash-veh variben k' biddy, tor lates abru' tor wuh hinek gla-tor fa' gu'gelik. Tonk'peh, ra k' loitering fi' wuh yut tor glazhau na' hinek vel heh tor nah-tor t' hinek wak, wuh gad had ved declined lu vesht sarlah nash-veh tor wuh shi. Tra' vesh' rai kelek i', rai brewery, rai kelek whatever losrak, tonk'peh wuh temok t' wuh hinek bah-ker. Wuh pa'shu ret had vesh' vi'ikap-tor k' wuh rough foshek, heh looking abru' ish-veh, vesht gla-tor nash-veh ik ein t' wuh hinek ivy had kwul-tor gir anew, heh vesh' growing yar-kur fi' neik hizhuk mounds t' ruin. Wuh temep svi' wuh foshek standing ajar, i kwitau ish-veh tu'ash, heh went svi'. Wuh samu silvery mist had veiled wuh aru, heh wuh aikum vesh' ri wi abru tor scatter ish-veh. Tonk'peh, wuh yel vesh' shining mesakh wuh mist, heh wuh aikum vesh' coming, heh wuh khru vesh' ri gu'gelik. I kupi zavikau si' wilat kanok krus t' wuh hinek kelek had vesh', heh wilat wuh brewery had vesh', heh wilat wuh temep, heh wilat wuh casks. I had ovsoh ni, heh vesh' looking bi' wuh desolate bah-ker lates, lu i beheld wuh solitary khlop svi' ish-veh. Wuh khlop gluvau itself aware t' me, u' i storilau. Ish-veh had vesh' dvun-tor na' me, tonk'peh ish-veh lam-tor fam dvun. U' i drew nearer, vesht gla-tor nash-veh ish-veh tor nam-tor wuh khlop t' wuh kosu. U' i drew nearer wi, ish-veh vesh' pa' tor da-tor maf, lu ish-veh pehkau, heh kal-tor me sarlah abru k' ish-veh. Yi, ish-veh faltered, u' kuv mau ak'wikmun, heh uttered t'nash-veh ahm, heh i lit'dhae, "estella!" "i am greatly rubai. I wonder du fai-tor me." wuh freshness t' ish-veh vaksur vesh' indeed hal-tor, tonk'peh its indescribable majesty heh its indescribable sem-rik hafau. Eifa attractions svi' ish-veh, i had gla-tor fa'; ra i had worla gla-tor fa', vesh' wuh saddened, softened ta'hal t' wuh wuh'wak yaut bezhun; ra i had worla olau fa' vesh' wuh friendly esta t' wuh wuh'wak insensible el'ru. Etek hayal-tor ne' fi' wuh wu-ku-san ik vesh' be', heh i leralmin-tor, "po' ni wehk tevun, ish-veh nam-tor flekh ik etek dang thus ragel-tor va'ashiv, estella, la' wilat etwel wuh'rak latva vesh'! Tor du k'ashiv sarlah pla'?" "i ma worla vesh' la' opi'." "il i." wuh aikum began tor shen, heh i nahp t' wuh placid glazhau na' wuh wan-kur abru-tol, if had be' dvun-tor maf. Wuh aikum began tor shen, heh i nahp t' wuh ne'hish fi' t'nash-veh el'ru lu i had spoken wuh kim-shah zhit au had puzhu-tor fi' terra. Estella vesh' wuh nam-tor' shaya wuh silence ik ensued svi' etek. "i ma maut k'ashiv rok-tor heh intended tor sarlah pla', tonk'peh ma vesh' prevented k' wehk circumstances. Ri donku-tor, ri donku-tor hinek shi!" wuh silvery mist vesh' estuhl k' wuh wuh'rak ha'zehl t' wuh moonlight, heh wuh ka ha'zehl estuhl wuh bezhun-masu ik eku-tor s' ish-veh bezhun. Ri fai-tor ik vesht gla-tor nash-veh au, heh setting herself tor prah wuh weh-rom t' au, she leralmin-tor quietly, "vesh' du wondering, u' du lates-tor bi', uf sarlah ish-veh tor nam-tor losrak svi' nash nosh?" "ha, estella." "wuh solektra t' me. Ish-veh nam-tor wuh goh mat i ma ri relinquished. Kanok-vei else has hal-tor s' me, pi' k' pi', tonk'peh i ma potau nash. Ish-veh vesh' wuh subject t' wuh goh satalau tehnaya i tor svi' ek' wuh wretched tevun." "nam-tor ish-veh tor nam-tor torvau fi'?" "na' kim-shah, ish-veh nam-tor. Vesht sarlah nash-veh la' tor nem-tor trasha t' ish-veh fa' its rubah. Heh du, " she leralmin-tor, svi' wuh spes t' touching eku'ko tor wuh wanderer, "du ha-tor abroad fam dvun?" "fam dvun." "heh tor muhl, i am sure?" "i ar'kadan takov lerash na' wuh sufficient living, heh thereforeyes, i tor muhl." "i ma k'ashiv nahp t' du, " leralmin-tor estella. "ma du?" "t' tab-ma, maut k'ashiv. Tra' vesh' wuh wu lerash wak lu i potau irak s' me wuh remembrance t' ra i had lehm-tor maf lu i vesh' ved ignorant t' its don. Tonk'peh opi' t'nash-veh gu-vam has ri vesh' incompatible k' wuh admission t' ik remembrance, i ma putan-tor ish-veh wuh shi svi' t'nash-veh khaf-spol." "du ma kwon-hau-ov meskarau ish-veh shi svi' t'nash-veh khaf-spol, " i kilko-tor. Heh etek vesh' ralash-fam va'ashiv abi' she stariben. "i pi' nahp, " leralmin-tor estella, "ik i dang nem-tor trasha t' du svi' taking trasha t' nash gla-tor. I am maut glad tor tor ni." "glad tor krus va'ashiv, estella? Tor me, parting nam-tor wuh kusut-tor vel. Tor me, wuh remembrance t' etwel kim-shah parting has vesh' ek'wak mournful heh kusut-tor." "tonk'peh du leralmin-tor tor me, " fun-tor estella, maut earnestly, "'oekon kudau du, oekon forgive du!' heh kuv du kupi leralmin ik tor me yi, du dungi ri hesitate tor leralmin ik tor me i', i', lu suffering has vesh' stronger do ek' vath teaching, heh has saven-tor me tor ken-tor ra ish-veh khaf-spol nam-tor-tor tor nam-tor. I ma vesh' keh'sei heh pushau, buti hopeinto wuh weh-rom shid. Nam-tor u' considerate heh rom tor me u' du vesh', heh var-tor me etek nam-tor t'hylara." "etek nam-tor t'hylara, " leralmin-tor i, rising heh bending abru' ish-veh, u' she she-tor s' wuh wu-ku-san. "heh dungi fator t'hylara k'wuhli, " leralmin-tor estella. I nem-tor ish-veh el'ru svi' t'nash-veh, heh etek went s' wuh ruined shi; heh, u' wuh asal mists had risen wu ago lu i wuh'rak losrak wuh zhuk-fasek, ni wuh khru mists vesh' rising i', heh svi' ek' wuh sax'ksei iraktra t' tranquil ta'hal au gluvau tor me, vesht gla-tor nash-veh rai duv t' wuh'ashiv parting s' ish-veh.         