Wuh pi-maat-kur kushel wuh ac'ruth sa-te'kru had wuh vaksurik bah-ker, heh svi' wuh bah-ker lam-tor wuh lap if spitau pi-maat-kur savas. Aifa savas vesh' kwon-hau-ov tum-tor, heh pa' wuh wak lu au began tor tor'ovau piyah ish-veh vesh' afer-tor ik kanok mu-yor veh t' au vesh' hal-tor. Wuh sa-te'kru became maut reshnek na' nash, heh ordered wuh bahsu tor potau glantau ek' mu-yor ne' wuh lap. Wuh bahsu eku ish-veh eldest sa-fu tor glantau; tonk'peh pa' leh-dah o'wak-vel au tevan-tor asleep, heh svi' wuh asal wuh'ashiv t' wuh savas vesh' missing. Yi wuh dahr sa-fu vesh' ordered tor glantau; heh na' midnight au nuh' tevan-tor asleep, heh svi' wuh asal wuh'ashiv savas vesh' hal-tor. Yi wuh wuh sa-fu nufau tor potau glantau; tonk'peh wuh bahsu palikauk would ri kal-tor ish-veh, na' pthak ein klau dang sarlah tor ish-veh: however, na' kim-shah au consented, heh wuh nu'ri sasu laid himself ne' wuh lap tor glantau. U' wuh wak-vel kwul-tor leh-dah au puzhu-tor wuh rustling ralash svi' wuh sov, heh wuh kushel sarlah hashan ik vesh' t' pure pi-maat-tukh; heh u' ish-veh vesh' snapping na' veh t' wuh savas k' its beak, wuh bahsu's sa-fu spen-tor abru heh pohshaya wuh kliton na' ish-veh. Tonk'peh wuh kliton did wuh kushel rai klau; goh ish-veh eku-tor wuh pi-maat-kur kan s' its harr, heh yi flew maf. Wuh pi-maat-kur kan vesh' katau tor wuh sa-te'kru svi' wuh asal, heh ek' wuh shikh-orna vesh' puvutau teretuhr. Kanok-veh sep-wafikh ik ish-veh vesh' don weht do ek' wuh don-tak t' wuh kingdom: tonk'peh wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'veh kan nam-tor t' rai nam-tor-tor tor me, i bolau ma wuh bosh kushel.' yi wuh bahsu's eldest sa-fu eku si' heh nahp tor talal wuh pi-maat-kur kushel maut easily; heh lu au had hal-tor tonk'peh wuh pi' yut, sarlah ish-veh tor wuh lapan, heh k' wuh vla t' wuh lapan gla-tor ish-veh wuh fox sitting; ni au nem-tor ish-veh kes-wun heh tor pok tor pohshau na' ish-veh. Yi wuh fox leralmin-tor, 'ri tor pohshau me, na' i dungi mazhiv-kur-tor du rom counsel; i fai-tor ra ish-veh business nam-tor, heh ik du aitlun tor talal wuh pi-maat-kur kushel. Du dungi pulau wuh pi'kahr svi' wuh khru; heh lu du prah tra', du dungi gla-tor dahkuh ha-shal mesyutik tor tik vath, veh t' if nam-tor maut vaksurik heh vaksurik tor glazhau na': hal-tor ri svi' tra', tonk'peh shom na' wuh mu-yor svi' wuh vath, hi ish-veh lau saudau tor du tor nam-tor maut ri donku-tor heh tvai.' tonk'peh wuh sa-fu nahp tor himself, 'ra mokuhlek such wuh beast u' nash fai-tor pa' wuh tukh?' ni au pohshaya ish-veh kliton na' wuh fox; tonk'peh au din-tor ish-veh, heh ish-veh eku abru its harr abru' its pla' heh sahr-tor vi' wuh lapan. Yi au went ish-veh yut, heh svi' wuh khru sarlah tor wuh pi'kahr wilat wuh dahkuh ha-shal vesh'; heh svi' veh t' aifa vesh' sutra uralaun, heh taman, heh feasting; tonk'peh wuh vath glazhau maut kitork, heh ri donku-tor. 'i dang nam-tor maut silly, ' leralmin-tor au, 'kuv i went tor ik shabby kelek, heh losrak nash sem-rik-tor shi'; ni au went vi' wuh klon kelek, heh ate heh drank na' ish-veh ease, heh forgot wuh kushel, heh ish-veh shasol nuh'. Wak be' dvun-tor fi'; heh u' wuh eldest sa-fu did ri sarlah pla', heh rai tidings vesh' puzhu-tor t' ish-veh, wuh dahr sa-fu eku si', heh wuh ka vel pavesh-tor tor ish-veh. Au ragel-tor wuh fox, vi mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rom na'shikh: tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh dahkuh ha-shal, ish-veh eldest sa-kai vesh' standing na' wuh krani wilat wuh merrymaking vesh', heh puvutau tor ish-veh tor sarlah svi'; heh au kupi ri withstand wuh temptation, tonk'peh went svi', heh forgot wuh pi-maat-kur kushel heh ish-veh shasol svi' wuh ka manner. Wak be' dvun-tor fi' va'ashiv, heh wuh youngest sa-fu nuh' istau tor eku si' vi' wuh eik panu tor seek na' wuh pi-maat-kur kushel; tonk'peh ish-veh sa-mekh would ri shroi tor ish-veh na' wuh wu du', na' au vesh' maut tishau t' ish-veh sa-fu, heh vesh' kwes ik ein has-bosh kunli lau pavesh-tor tor ish-veh isha, heh prevent ish-veh coming pla'. However, na' kim-shah ish-veh vesh' sep-wafikh au dang hal-tor, na' au would ri shom na' ha-kel; heh u' sarlah ish-veh tor wuh lapan, au ragel-tor wuh fox, heh puzhu-tor wuh ka rom counsel. Tonk'peh au vesh' itar-bosh tor wuh fox, heh did ri attempt ish-veh ha'kiv u' ish-veh sa-kai had ovsoh; ni wuh fox leralmin-tor, 'hayal-tor fi-tor t'nash-veh harr, heh du dungi haolvaya faster.' ni au hayal-tor ne', heh wuh fox began tor sahr-tor, heh maf au went abru' fek heh kov ni sahris ik ish-veh isachya whistled svi' wuh salan. Lu sarlah au tor wuh pi'kahr, wuh sa-fu zahal-tor wuh fox's counsel, heh rik' looking pa' ish-veh went tor wuh shabby ha-shal heh shom-tor tra' ek' mu-yor na' ish-veh ease. Svi' wuh asal sarlah wuh fox va'ashiv heh ragel-tor ish-veh u' au vesh' palikaya ish-veh halovaya, heh leralmin-tor, 'hal-tor zehik fa'rak, till sarlah du tor wuh castle, fa' if ti wuh bosh vus t' ask'ersu sahris asleep heh snoring: nem-tor rai beglanau t' au, tonk'peh hal-tor vi' wuh castle heh be' dvun fi' heh fi' till sarlah du tor wuh tvi-shal, wilat wuh pi-maat-kur kushel hayal-tor svi' wuh wooden kraisek; beyik ish-veh lam-tor wuh vaksurik pi-maat-kur kraisek; tonk'peh ri tor ar'kadan tor nem-tor wuh kushel s' wuh shabby kraisek heh shitau ish-veh vi' wuh handsome veh, vathru du dungi repent ish-veh.' yi wuh fox sakadau si' ish-veh harr va'ashiv, heh wuh nu'ri sasu hayal-tor himself ne', heh maf au went abru' fek heh kov till ish-veh isachya whistled svi' wuh salan. Fa' wuh castle temep ek' vesh' u' wuh fox had leralmin-tor: ni wuh sa-fu went svi' heh afer-tor wuh tvi-shal wilat wuh pi-maat-kur kushel geldau svi' wuh wooden kraisek, heh ne' lam-tor wuh pi-maat-kur kraisek, heh wuh rehkuh pi-maat-kur savas ik had vesh' pakik vesh' lying beyik ish-veh. Yi nahp au tor himself, 'ish-veh dungi nam-tor wuh maut droll vel tor katau maf such wuh tok-ti kushel svi' nash shabby kraisek'; ni au tu'ash wuh svep heh nem-tor meskaraya t' ish-veh heh shitau ish-veh vi' wuh pi-maat-kur kraisek. Tonk'peh wuh kushel eku abru such wuh ral shei ik ek' wuh ask'ersu awoke, heh au nem-tor ish-veh prisoner heh lesh ish-veh fa' wuh sa-te'kru. Wuh thurai asal wuh kelek hayal-tor tor judge ish-veh; heh lu ek' vesh' puzhu-tor, ish-veh sentenced ish-veh tor tev-tor, vita au dang katau wuh sa-te'kru wuh pi-maat-kur jarel if kupi sahr-tor u' swiftly u' wuh salan; heh kuv au did nash, au vesh' ki' wuh pi-maat-kur kushel putan-tor ish-veh na' ish-veh sha'. Ni au eku si' wuh'wak weht fi' ish-veh halovaya, sighing, heh svi' lo'uk despair, lu fi' wuh sudden ish-veh t'hy'la wuh fox ragel-tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'gla-tor du i' ra has pavesh-tor fi' khrosahp t' ish-veh ri listening tor t'nash-veh counsel. I dungi fam dvun, however, var-tor du uf tor talal wuh pi-maat-kur jarel, kuv du dungi tor u' i nufai du. Du bolau hal-tor zehik fi' till sarlah du tor wuh castle wilat wuh jarel lam-tor svi' ish-veh stall: k' ish-veh vla dungi ti wuh groom sahris asleep heh snoring: nem-tor maf wuh jarel quietly, tonk'peh nam-tor sure tor shitau wuh hinek leathern saddle fi-tor ish-veh, heh ri wuh pi-maat-kur veh ik nam-tor beyik ish-veh.' yi wuh sa-fu hayal-tor ne' fi' wuh fox's harr, heh maf au went abru' fek heh kov till ish-veh isachya whistled svi' wuh salan. Ek' went gas'rak, heh wuh groom ti snoring k' ish-veh el'ru fi-tor wuh pi-maat-kur saddle. Tonk'peh lu wuh sa-fu glazhau na' wuh jarel, au nahp ish-veh wuh lo'uk pity tor shitau wuh leathern saddle fi-tor ish-veh. 'i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rom veh, ' leralmin-tor au; 'i am sure au nazh-tor ish-veh.' u' au nem-tor abru wuh pi-maat-kur saddle wuh groom awoke heh lit'dhae ni ral, ik ek' wuh klashau sahr-tor svi' heh nem-tor ish-veh prisoner, heh svi' wuh asal au vesh' va'ashiv katau fa' wuh kelek tor nam-tor judged, heh vesh' sentenced tor tev-tor. Tonk'peh ish-veh vesh' sep-wafikh, ik, kuv au kupi katau thither wuh vaksurik princess, au dang ha-tor, heh ma wuh kushel heh wuh jarel putan-tor ish-veh na' ish-veh sha'. Yi au went ish-veh yut maut sorrowful; tonk'peh wuh hinek fox sarlah heh leralmin-tor, 'po did ri du shroi tor me? Kuv du had, du would ma lesh maf fi' wuh kushel heh wuh jarel; wi dungi i wuh'wak weht mazhiv-kur-tor du counsel. Hal-tor zehik fi', heh svi' wuh khru du dungi lasha na' wuh castle. Na' leh-dah o'wak-vel na' mu-yor wuh princess hal-tor tor wuh bathing-kelek: hal-tor abru tor ish-veh heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shok, heh she dungi kal-tor du ras-tukh ish-veh maf; tonk'peh nem-tor tun du ri tor dash ish-veh tor hal-tor heh nem-tor trasha t' ish-veh sa-mekh heh ko-mekh.' yi wuh fox sakadau si' ish-veh harr, heh ni maf au went abru' fek heh kov till ish-veh isachya whistled va'ashiv. U' sarlah au tor wuh castle, ek' vesh' u' wuh fox had leralmin-tor, heh na' leh-dah o'wak-vel wuh nu'ri sasu ragel-tor wuh princess going tor wuh wu'sibav heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shok, heh she sep-wafikh tor sahr-tor maf k' ish-veh, tonk'peh eit'jae k' wehk bezhun-masu ik au would kal-tor ish-veh nem-tor trasha t' ish-veh sa-mekh. Palikauk au klee'fah, tonk'peh she wept fam dvun weht heh weht, heh tevan-tor na' ish-veh ash'ya, till na' kim-shah au consented; tonk'peh wuh moment sarlah ish-veh tor ish-veh sa-mekh's kelek wuh klashau awoke heh au vesh' taken prisoner va'ashiv. Yi au vesh' katau fa' wuh sa-te'kru, heh wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'du dungau worla ma t'nash-veh ko-fu vita svi' ohkuh gad du hil-tor maf wuh kunel ik pehkau wuh zan-tor s' t'nash-veh krani.' i' nash kunel vesh' ni suk' ik wuh bosh panu kupi ri nem-tor ish-veh maf: heh lu au had ar'kada na' stehkuh gad, heh had ovsoh maut pi', wuh fox sarlah heh leralmin-tor. 'ti ne' heh hal-tor tor yuk; i dungi ar'kadan na' du.' heh svi' wuh asal au awoke heh wuh kunel vesh' hal-tor; ni au went merrily tor wuh sa-te'kru, heh var-tor ish-veh ik i' ik ish-veh vesh' snem-tor au bolau mazhiv-kur-tor ish-veh wuh princess. Yi wuh sa-te'kru vesh' obliged tor potau ish-veh zhit, heh maf went wuh nu'ri sasu heh wuh princess; heh wuh fox sarlah heh leralmin-tor tor ish-veh, 'etek dungi ma ek' rehkuh, wuh princess, wuh jarel, heh wuh kushel.' 'ah!' leralmin-tor wuh nu'ri sasu, 'ik would nam-tor wuh lo'uk vel, tonk'peh uf mokuhlek du contrive ish-veh?' 'kuv du dungi goh shroi, ' leralmin-tor wuh fox, 'ish-veh mokuhlek nam-tor ovsoh. Lu sarlah du tor wuh sa-te'kru, heh au ya'akash na' wuh vaksurik princess, du bolau leralmin, "la' she nam-tor!" yi au dungi nam-tor maut joyful; heh du dungi mount wuh pi-maat-kur jarel ik au nam-tor tor mazhiv-kur-tor du, heh shitau si' ish-veh el'ru tor nem-tor trasha t' au; tonk'peh hutau el'ru k' wuh princess kim-shah. Yi abertau ish-veh sahris fi' tor wuh jarel za' du; clap ish-veh spurs tor ish-veh vla, heh ausahr maf u' sahris u' du mokuhlek.' ek' went gas'rak: yi wuh fox leralmin-tor, 'lu sarlah du tor wuh castle wilat wuh kushel nam-tor, i dungi stay k' wuh princess na' wuh svep, heh du dungi fau svi' heh stariben tor wuh sa-te'kru; heh lu gla-tor ish-veh ik ish-veh nam-tor wuh gas'rak jarel, au dungi katau si' wuh kushel; tonk'peh du bolau hayal-tor fam dvun, heh leralmin ik du aitlun tor glazhau na' ish-veh, tor gla-tor whether ish-veh nam-tor wuh yeht pi-maat-kur kushel; heh lu du prah ish-veh vi' ish-veh el'ru, fau maf.' nash, nuh', pavesh-tor u' wuh fox leralmin-tor; au lesh ska' wuh kushel, wuh princess mounted va'ashiv, heh au fau-tor fi' tor wuh lo'uk lapan. Yi wuh fox sarlah, heh leralmin-tor, 'pray stau me, heh tresahk ska' t'nash-veh patam heh t'nash-veh ash'ya.' tonk'peh wuh nu'ri sasu klee'fah tor tor ish-veh: ni wuh fox leralmin-tor, 'i dungi na' sovek tav mazhiv-kur-tor du rom counsel: beware t' dahkuh vel; ransom kling s' wuh geld-stau-nentu, heh hayal-tor ne' k' wuh vla t' rai pilash.' yi maf au went. 'muhl, ' nahp wuh nu'ri sasu, 'ish-veh nam-tor rai lerash tukh tor potau ik na'shikh.' au fau-tor fi' k' wuh princess, till na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh pi'kahr wilat au had losrak ish-veh dahkuh sa-kai. Heh tra' au puzhu-tor wuh lo'uk ralash heh uproar; heh lu au ya'akash ra vesh' wuh tukh, wuh sutra leralmin-tor, 'dahkuh sasu nam-tor going tor nam-tor geldau.' u' sarlah ish-veh nearer, gla-tor ish-veh ik wuh dahkuh sasu vesh' ish-veh sa-kai, vi had da-tor robbers; ni au leralmin-tor, 'fam yehat au svi' sovek yut nam-tor korsau?' tonk'peh wuh sutra leralmin-tor 'rai, ' vita au would bestow ek' ish-veh donku fi-tor wuh rascals heh mahr-tor ish-veh liberty. Yi au did ri stay tor nah-tor pa' wuh tukh, tonk'peh vlitau ra vesh' ya'akash, heh ish-veh sa-kai vesh' putan-tor abru, heh went fi' k' ish-veh na' ish-veh ha-kel. Heh u' sarlah au tor wuh lapan wilat wuh fox wuh'rak ragel-tor au, ish-veh vesh' ni samuyau heh vaksurik ik wuh dahkuh sa-kai leralmin-tor, 'kal-tor etek hayal-tor ne' k' wuh vla t' wuh pilash, heh shom wuh du', tor yokul heh mon.' ni au leralmin-tor, 'ha, ' heh forgot wuh fox's counsel, heh hayal-tor ne' fi' wuh vla t' wuh pilash; heh du' au suspected nothing, sarlah au za', heh threw ish-veh ne' wuh kutra, heh nem-tor wuh princess, wuh jarel, heh wuh kushel, heh went ha-kel tor wuh sa-te'kru ish-veh trensu, heh leralmin-tor. 'ek' nash ma etek skil-tor k' etwel zup.' yi tra' vesh' lo'uk rejoicing tor; tonk'peh wuh jarel would ri yokul, wuh kushel would ri uralau, heh wuh princess wept. Wuh youngest sa-fu tevan-tor tor wuh lanet t' wuh pilash's sar-tak: luckily ish-veh vesh' nearly pseth, tonk'peh ish-veh hinek vesh' siyah pushau, heh wuh kutra vesh' ni menal ik au kupi talal rai yut tor prah si'. Yi wuh hinek fox sarlah wuh'wak weht, heh scolded ish-veh na' ri zahalik ish-veh na'shikh; vathru rai ek'rasah would ma befallen ish-veh: 'wi, ' leralmin-tor au, 'i fam yehat trasha du la', ni ti meskaraya t' t'nash-veh harr heh meskaraya sahris.' yi au seshau ish-veh s' wuh pilash, heh leralmin-tor tor ish-veh, u' au prah fi-tor wuh kutra, 'ish-veh sa-kai ma eku glantau tor stau du, kuv au talal du svi' wuh kingdom.' ni au sai-vel-tor himself u' wuh ri donku-tor sasu, heh sarlah secretly tor wuh sa-te'kru's kelek, heh vesh' scarcely k'svi wuh svep lu wuh jarel began tor yokul, heh wuh kushel tor uralau, heh wuh princess losrak ska' weeping. Yi au went tor wuh sa-te'kru, heh var-tor ish-veh ek' ish-veh sa-kai' roguery; heh au vesh' seized heh taflau, heh au had wuh princess putan-tor tor ish-veh va'ashiv; heh po' wuh sa-te'kru's tevakh au vesh' heir tor ish-veh kingdom. Wuh wu du' po', au went tor lates veh gad svi' wuh lapan, heh wuh hinek fox ragel-tor ish-veh, heh besought ish-veh k' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun tor stau ish-veh, heh tresahk ska' ish-veh patam heh ash'ya. Heh na' kim-shah au did ni, heh svi' wuh moment wuh fox vesh' rubai vi' wuh sasu, heh da-tor si' tor nam-tor wuh sa-kai t' wuh princess, vi had vesh' pakik wuh lo'uk wehk wehk tevun. Hans svi' kunli ein sasu nam-tor pukeshta tor rom kunli: ek' au tor il ar'kadan tor tor sarlah gas'rak--ek' ik tevan-tor tor au nam-tor ni mau nazh-kap--ek' ish-veh kushel nam-tor kushel--ek' ish-veh nop nam-tor trumps--toss au if yut du dungi, au dungi kwon-hau-ov, spo' ri donku-tor puss, alight fi-tor ish-veh mal, heh goh dvun fi' ni mau wuh faster. Wuh panu lau maut kesik ri kwon-hau-ov nah-tor t' au u' au nah-tor t' themselves, tonk'peh ra tun au na' wuh panu? Ra mokuhlek ish-veh fai-tor pa' wuh tukh? Veh t' aifa kunli beings vesh' behsu hans. Stehkuh wu tevun au had ar'kada lerash na' ish-veh trensu. Na' kim-shah au leralmin-tor, 'trensu, t'nash-veh wak nam-tor abru; i bolau hal-tor ha-kel heh gla-tor t'nash-veh ri donku-tor ko-mekh wuh'wak weht: ni pray vlitau me t'nash-veh wages heh ti'amah.' heh wuh trensu leralmin-tor, 'du ma vesh' wuh faithful heh rom dvinsu, hans, ni ish-veh vlitau dungau nam-tor handsome.' yi au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh vihk t' haul-tukh u' suk' u' ish-veh patam. Hans nem-tor si' ish-veh abru'lik-handkerchief, shitau wuh krus t' haul-tukh vi' ish-veh, threw ish-veh abru' ish-veh tipan, heh jogged ska' fi' ish-veh fau-yut homewards. U' au went lazily fi', dragging veh ash'ya po' wuh'ashiv, wuh sasu sarlah svi' glan, sahr-tor gaily bi' fi' wuh capital jarel. 'ah!' leralmin-tor hans aloud, 'ra wuh tok-ti vel ish-veh nam-tor tor fau fi' horseback! Tra' au hayal-tor u' hagik heh kunli u' kuv au vesh' na' ha-kel, svi' wuh ku-san k' ish-veh yon-shal; au hal-tor tehnat rai kov, korsau ash'el-duf, heh prah fi' au hardly fai-tor uf.' hans did ri stariben ni softly tonk'peh wuh horseman puzhu-tor ish-veh ek', heh leralmin-tor, 'muhl, t'hy'la, po tor du hal-tor fi' ash'ya yi?' 'ah!' leralmin-tor au, 'i ma nash tus tor lesh: tor nam-tor sure ish-veh nam-tor haul-tukh, tonk'peh ish-veh nam-tor ni ras ik i mokuhlek't meskaraya abru t'nash-veh patam, heh du bolau fai-tor ish-veh dash-tor t'nash-veh tipan sadly.' 'ra tor du leralmin t' tor wuh di'kizh?' leralmin-tor wuh horseman. 'i dungi mazhiv-kur-tor du t'nash-veh jarel, heh du dungau mazhiv-kur-tor me wuh haul-tukh; if dungi korsau du wuh lo'uk deal t' trouble svi' carrying such wuh ras tus pa' k' du.' 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol, ' leralmin-tor hans: 'tonk'peh u' du nam-tor ni ves tor me, i bolau var-tor du veh vel--du dungi ma wuh weary task tor bes-tor ik haul-tukh pa' k' du.' however, wuh horseman prah ska', nem-tor wuh haul-tukh, gol-tor hans abru, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh bridle vi' veh el'ru heh wuh wonil-zehl vi' wuh vath, heh leralmin-tor, 'lu du aitlun tor hal-tor maut sahris, smack ish-veh bru-lar loudly teretuhr, heh maf "jip!"' hans vesh' delighted u' au hayal-tor fi' wuh jarel, drew himself abru, shai-wehkovau ish-veh kar-nef, da-tor si' ish-veh gof, treshau ish-veh wonil-zehl, heh fau-tor merrily ska', veh minute whistling wuh merry tvelkau, heh wuh'ashiv uralaun, 'rai tun heh rai sorrow, wuh savas na' wuh morrow! Etek'll abru'teruklar-ru'lut heh nam-tor merry, uralau neigh ne' derry!' po' wuh wak au nahp au dang spo' tor hal-tor wuh pi' faster, ni au smacked ish-veh bru-lar heh maf-tor 'jip!' maf went wuh jarel bosh ausahr; heh fa' hans fai-tor ra au vesh' pa', au vesh' lehm-tor ska', heh ti fi' ish-veh pla' k' wuh fau-yut-vla. Ish-veh jarel would ma sahr-tor ska', kuv wuh shepherd vi vesh' coming k', driving wuh aushfa, had ri pehkau ish-veh. Hans ak sarlah tor himself, heh prah fi-tor ish-veh mal va'ashiv, sadly smertau, heh leralmin-tor tor wuh shepherd, 'nash riding nam-tor rai kha'wal, lu wuh sasu has wuh kunli tor prah fi-tor wuh beast spo' nash ik stumbles heh flings ish-veh ska' u' kuv ish-veh would shaya ish-veh talu. However, i'm ska' i' wuh'wak na' ek': i spo' ish-veh aushfa i' wuh lo'uk deal weh-rom do nash klon beast ik mavau me nash trick, heh has spoiled t'nash-veh buhfik tor-pal, gla-tor du, svi' nash pi'muzh; if, k' wuh k', fnish-tor ri maut spo' wuh nosegay. Veh mokuhlek lates bi' na' veh's el-wak za' ik aushfa--potau rom apc'koik, heh ma thas, butter, heh thuhk, kanok gad, vi' wuh bargain. Ra would i mazhiv-kur-tor ki' such wuh prize!' 'muhl, ' leralmin-tor wuh shepherd, 'kuv du nam-tor ni tishau t' ish-veh, i dungi rubah t'nash-veh aushfa na' ish-veh jarel; i spo' tor tor rom tor t'nash-veh behsu, kauk hi i pak-tor k' ish-veh myself.' 'ovsoh!' leralmin-tor hans, merrily. 'ra wuh thol khaf-spol ik rom sasu has!' nahp au. Yi wuh shepherd spen-tor fi-tor wuh jarel, istau hans heh wuh aushfa rom asal, heh maf au fau-tor. Hans brushed ish-veh tor-pal, psethau ish-veh limuk heh el'ru, shom-tor wuh du', heh yi drove ska' ish-veh aushfa quietly, heh nahp ish-veh bargain wuh maut kunli veh. 'kuv i ma goh wuh krus t' kap (heh i certainly dungau kwon-hau-ov nam-tor kup tor prah ik), i mokuhlek, whenever i spo', yokul t'nash-veh butter heh thuhk k' ish-veh; heh lu i am thirsty i mokuhlek thas t'nash-veh aushfa heh mon wuh thas: heh ra mokuhlek i istaya na' weht?' lu sarlah ish-veh tor wuh ha-shal, au halted, ate abru ek' ish-veh kap, heh mazhiv-kur-tor maf ish-veh kim-shah qsu'lit na' wuh makh t' naliveh. Lu au had shom-tor himself au eku ska' va'ashiv, driving ish-veh aushfa na' ish-veh ko-mekh's pi'kahr. Tonk'peh wuh falek grew greater u' ak u' aru sarlah fi', till na' kim-shah, u' au afer-tor himself fi' wuh eik heath ik would nem-tor ish-veh weht do wuh wadan tor tuhs, au began tor nam-tor ni fal heh parched ik ish-veh lahv clave tor wuh kamu t' ish-veh ru'lut. 'i mokuhlek talal wuh bohrau na' nash, ' nahp au; 'i' i dungi thas t'nash-veh aushfa heh quench t'nash-veh mag': ni au tied ish-veh tor wuh stump t' wuh lap, heh meskarau ish-veh leathern taik tor thas vi'; tonk'peh ri wuh eku vesh' tor nam-tor had. Vi would ma nahp ik nash aushfa, if vesh' tor katau ish-veh thas heh butter heh thuhk, vesh' ek' ik wak utterly pseth? Hans had ri nahp t' looking tor ik. Du' au vesh' trying ish-veh kunli svi' milking, heh managing wuh tukh maut clumsily, wuh uneasy beast began tor nah-tor ish-veh maut troublesome; heh na' kim-shah mazhiv-kur-tor ish-veh such wuh kick fi' wuh patam u' knocked ish-veh ne'; heh tra' au ti wuh wu du' senseless. Luckily wuh butcher ak sarlah k', driving wuh pig svi' wuh wheelbarrow. 'ra nam-tor wuh tukh k' du, t'nash-veh sasu?' leralmin-tor wuh butcher, u' au gol-tor ish-veh abru. Hans var-tor ish-veh ra had pavesh-tor, uf au vesh' pseth, heh aitlu tor thas ish-veh aushfa, tonk'peh afer-tor wuh aushfa vesh' pseth nuh'. Yi wuh butcher mazhiv-kur-tor ish-veh wuh mashek t' ale, taran, 'tra', mon heh uzhau yourself; ish-veh aushfa dungi mazhiv-kur-tor du rai thas: ri tor gla-tor du she nam-tor wuh hinek beast, rom na' nothing tonk'peh wuh slaughter-kelek?' 'alas, alas!' leralmin-tor hans, 'vi would ma nahp ish-veh? Ra wuh mesh tor nem-tor t'nash-veh jarel, heh mazhiv-kur-tor me goh wuh pseth aushfa! Kuv i stau ish-veh, ra dungi she nam-tor rom na'? I fnu-ven aushfa-kahm; ish-veh nam-tor ri sival hiyet na' me. Kuv ish-veh vesh' wuh pig i'--spo' ik thelik gentleman du nam-tor driving bi' na' ish-veh ease--veh kupi tor vel k' ish-veh; ish-veh would na' sovek tav tor kahm.' 'muhl, ' leralmin-tor wuh butcher, 'i ri tor spo' tor leralmin rai, lu veh nam-tor ya'akash tor tor wuh ves, neighbourly vel. Tor sanoi du i dungi rubah, heh mazhiv-kur-tor du t'nash-veh tok-ti thelik pig na' wuh aushfa.' 'sha-ka-ri reward du na' ish-veh kindness heh shal-wafaya!' leralmin-tor hans, u' au mazhiv-kur-tor wuh butcher wuh aushfa; heh taking wuh pig ska' wuh halek-barrow, drove ish-veh maf, holding ish-veh k' wuh string ik vesh' tied tor its mal. Ni fi' au jogged, heh ek' seemed i' tor hal-tor gas'rak k' ish-veh: au had ragel-tor k' ein misfortunes, tor nam-tor sure; tonk'peh au vesh' i' muhl repaid na' ek'. Uf kupi ish-veh nam-tor vathru k' such wuh travelling besu u' au had na' kim-shah prah? Wuh thurai sasu au ragel-tor vesh' wuh countryman carrying wuh tok-ti wan-kur kushel. Wuh countryman pehkau tor ya'akash ra vesh' o'wak-vel; nash pufulag-tor tor further chat; heh hans var-tor ish-veh ek' ish-veh kunli, uf au had ni wehk rom bargains, heh uf ek' wuh panu went sa-ka-ashausu heh smiling k' ish-veh. Wuh countryman yi began tor var-tor ish-veh var, heh leralmin-tor au vesh' going tor nem-tor wuh kushel tor wuh christening. 'olau, ' leralmin-tor au, 'uf ras ish-veh nam-tor, heh wi ish-veh nam-tor goh ohkuh wehk gad hinek. Whoever roasts heh yokul ish-veh dungi talal plenty t' thelik fi-tor ish-veh, ish-veh has ha-tor ni muhl!' 'du're gas'rak, ' leralmin-tor hans, u' au rasathau ish-veh svi' ish-veh el'ru; 'tonk'peh kuv du variben t' thelik, t'nash-veh pig nam-tor rai trifle.' meantime wuh countryman began tor glazhau shi'vukhut, heh hutau ish-veh patam. 'hark ye!' leralmin-tor au, 't'nash-veh worthy t'hy'la, du seem wuh rom wihfelau t' katravahsu, ni i mokuhlek't gol'nev doing du wuh ves da-tor. Ish-veh pig lau prah du vi' wuh theshau. Svi' wuh pi'kahr i aishan sarlah s', wuh squire has had wuh pig stolen s' ish-veh sty. I vesh' dreadfully kwes lu vesht gla-tor nash-veh du ik du had prah wuh squire's pig. Kuv du ma, heh au kum du, ish-veh dungi nam-tor wuh rasahkos job na' du. Wuh least au dungi tor dungi nam-tor tor lehm du vi' wuh jarel-muzh. Mokuhlek du mahal-tor?' ri donku-tor hans vesh' sadly koltha. 'rom sasu, ' maf-tor au, 'pray prah me si' t' nash theshau. I fai-tor nothing t' wilat wuh pig vesh' either bred il pukeshta; tonk'peh au lau ma vesh' wuh squire's na' aught i mokuhlek var-tor: du fai-tor nash shasol weh-rom do i tor, nem-tor t'nash-veh pig heh mazhiv-kur-tor me wuh kushel.' 'i ought ki' vel vi' wuh bargain, ' leralmin-tor wuh countryman; 'mazhiv-kur-tor wuh thelik kushel na' wuh pig, indeed! 'tis ri kanok-veh would tor ni mau na' du u' ik. However, i dungi ri nam-tor lerash fi-tor du, u' du nam-tor svi' trouble.' yi au nem-tor wuh string svi' ish-veh el'ru, heh drove ska' wuh pig k' wuh vla yut; du' hans went fi' wuh yut homewards elik s' tun. 'po' ek', ' nahp au, 'ik chap nam-tor takov muhl taken svi'. I ri tor tun t'vi pig ish-veh nam-tor, tonk'peh wherever sarlah ish-veh s' ish-veh has vesh' wuh maut rom t'hy'la tor me. I ma mau wuh buhfik t' wuh bargain. Wuh'rak tra' dungi nam-tor wuh capital roast; yi wuh thelik dungi talal me svi' kushel-elmin na' shehkuh tevun-krus; heh yi tra' nam-tor ek' wuh vaksurik wan-kur kan. I dungi shitau au vi' t'nash-veh trak, heh yi i am sure i dungau yuk soundly rik' rocking. Uf kunli t'nash-veh ko-mekh dungi nam-tor! Variben t' wuh pig, indeed! Mazhiv-kur-tor me wuh tok-ti thelik kushel.' u' sarlah ish-veh tor wuh thurai pi'kahr, gla-tor ish-veh wuh scissor-grazhayek k' ish-veh halek, working heh uralaun, 'o'er kunel heh o'er dale ni kunli i roam, ar'kadan ta'hal heh ha-tor muhl, ek' wuh panu nam-tor t'nash-veh ha-kel; yi vi ni blythe, ni merry u' i?' hans lam-tor looking fi' na' wuh du', heh na' kim-shah leralmin-tor, 'du bolau nam-tor muhl ska', trensu grazhayek! Du seem ni kunli na' ish-veh ar'kadan.' 'ha, ' leralmin-tor wuh vath, 't'nash-veh nam-tor wuh pi-maat-kur trade; wuh rom grazhayek worla shitau ish-veh el'ru vi' ish-veh abru'lik rik' finding donku svi' ish-veh--tonk'peh wilat did du prah ik vaksurik kushel?' 'i did ri mahr-tor ish-veh, i mazhiv-kur-tor wuh pig na' ish-veh.' 'heh wilat did du prah wuh pig?' 'i mazhiv-kur-tor wuh aushfa na' ish-veh.' 'heh wuh aushfa?' 'i mazhiv-kur-tor wuh jarel na' ish-veh.' 'heh wuh jarel?' 'i mazhiv-kur-tor wuh vihk t' haul-tukh u' suk' u' t'nash-veh patam na' ish-veh.' 'heh wuh haul-tukh?' 'oh! I ar'kada lerash na' ik stehkuh wu tevun.' 'du ma thriven muhl svi' wuh panu hitherto, ' leralmin-tor wuh grazhayek, 'i' kuv du kupi talal donku svi' ish-veh abru'lik whenever du shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh, ish-veh fortune would nam-tor tor.' 'maut yeht: tonk'peh uf nam-tor ik tor nam-tor khartau?' 'uf? Po, du bolau da-tor grazhayek spo' myself, ' leralmin-tor wuh vath; 'du goh aitlun wuh grindstone; wuh shom dungi sarlah t' itself. La' nam-tor veh ik nam-tor tonk'peh pi' wuh weh-rasahkos na' sai-vel-tor: i would ri ya'akash weht do wuh tala t' ish-veh kushel na' ish-veh--dungi du mahr-tor?' 'uf mokuhlek du ya'akash?' leralmin-tor hans; 'i dang nam-tor wuh happiest sasu svi' wuh panu, kuv i kupi ma donku whenever i shitau t'nash-veh el'ru svi' t'nash-veh abru'lik: ra sos aitlun weht? Tra''s wuh kushel.' 'i', ' leralmin-tor wuh grazhayek, u' au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tsuri rough kov ik ti k' ish-veh vla, 'nash nam-tor wuh danik capital kov; tor tonk'peh ar'kadan ish-veh muhl hiyet, heh du mokuhlek tor wuh hinek felu tresahk k' ish-veh.' hans nem-tor wuh kov, heh went ish-veh yut k' wuh ta'hal khaf-spol: ish-veh bezhun sparkled na' mak, heh au leralmin-tor tor himself, 'surely i bolau ma vesh' pukeshta svi' wuh kunli wadan; kanok-vei i kupi aitlun il istaya na' sarlah t' itself. Sutra nam-tor ni ves; au seem really tor nah-tor i tor au wuh favour svi' letting au tor me don-ka, heh giving me rom bargains.' meantime au began tor nam-tor zungor, heh k'avon nuh', na' au had putan-tor maf ish-veh kim-shah qsu'lit svi' ish-veh mak na' getting wuh aushfa. Na' kim-shah au kupi hal-tor rai weh-irak, na' wuh kov zungor ish-veh sadly: heh au zaseshau himself tor wuh vla t' wuh pilash, ik au lau nem-tor wuh mon t' masu, heh shom wuh du'. Ni au laid wuh kov carefully k' ish-veh vla fi' wuh kutra: tonk'peh, u' au stooped ne' tor mon, au forgot ish-veh, kwitau ish-veh wuh pi', heh ne' ish-veh padukau, plump vi' wuh pilash. Na' wuh du' au glantau ish-veh sinking svi' wuh glu pa'shik masu; yi sprang abru heh tam-tor na' mak, heh va'ashiv tevan-tor fi-tor ish-veh mal-nef heh itaren sha-ka-ri, k' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun, na' its kindness svi' taking maf ish-veh goh plague, wuh watosh ras kov. 'uf kunli am i!' maf-tor au; 'kling vesh' ek'wak ni kunli u' i.' yi abru au prah k' wuh ta'hal khaf-spol, elik s' ek' ish-veh troubles, heh lates-tor fi' till au pulau ish-veh ko-mekh's kelek, heh var-tor ish-veh uf maut hagik wuh fau-yut tor rom kunli vesh'. Jorinda heh jorindel tra' vesh' wuh'wak wuh hinek castle, ik lam-tor svi' wuh svitan t' wuh glu gloomy lapan, heh svi' wuh castle ha-tor wuh hinek pu'a. I' nash pu'a kupi nem-tor sovek shid she sanoi. Ek' wuh gad wu she flew pa' svi' wuh shid t' wuh owl, il crept pa' wuh shasol spo' wuh aushfa; tonk'peh na' mu-yor she kwon-hau-ov became wuh hinek kosu va'ashiv. Lu sovek nu'ri sasu sarlah k'svi wuh hundred sahr-tor t' ish-veh castle, au became ved teslau, heh kupi ri dvun wuh ash till sarlah ish-veh heh eku ish-veh elik; if she would ri tor till au had putan-tor ish-veh ish-veh zhit worla tor sarlah tra' va'ashiv: tonk'peh lu sovek takov maiden sarlah k'svi ik ret she vesh' rubai vi' wuh kushel, heh wuh pu'a shitau ish-veh vi' wuh kraisek, heh geldau ish-veh abru svi' wuh tvi-shal svi' wuh castle. Tra' vesh' stehkuh hundred t' aifa kraisek hanging svi' wuh castle, heh ek' k' vaksurik kushel svi' au. I' tra' vesh' wuh'wak wuh maiden t'vi ahm vesh' jorinda. She vesh' prettier do ek' wuh takov ko-kan ik ek'wak vesh' gla-tor fa', heh wuh shepherd lad, t'vi ahm vesh' jorindel, vesh' maut tishau t' ish-veh, heh au vesh' ak tor nam-tor telik. Veh gad au went tor lates svi' wuh lapan, ik au lau nam-tor sa'awek; heh jorindel leralmin-tor, 'etek bolau nem-tor tun ik etek ri tor hal-tor nuh' be' tor wuh pu'a's castle.' ish-veh vesh' wuh vaksurik khru; wuh kim-shah ha'zehl t' wuh setting yel min-tor ugelik k'fai wuh wu kas-fek t' wuh lap fi-tor wuh yar-kur underwood ne'rak, heh wuh turtle-doves sang s' wuh ha-vol birches. Jorinda hayal-tor ne' tor gaze fi-tor wuh yel; jorindel hayal-tor k' ish-veh vla; heh fi' olau maf, au fai-tor ri po; tonk'peh ish-veh seemed u' kuv au vesh' tor nam-tor parted s' veh wuh'ashiv na' ek'wak. Au had czar-tor wuh wu yut; heh lu au glazhau tor gla-tor if yut au dang hal-tor ha-kel, au afer-tor themselves na' wuh pak tor fai-tor ra yut tor nem-tor. Wuh yel vesh' setting sahris, heh already ulef t' its da-kuv had ne'hal-tor za' wuh kunel: jorindel fi' wuh sudden glazhau za' ish-veh, heh gla-tor k'fai wuh bushes ik au had, rik' fai-tor ish-veh, hayal-tor ne' ikap-tor ne' wuh hinek temok t' wuh castle. Yi au shrank na' pthak, da-tor spoh, heh trembled. Jorinda vesh' aishan uralaun, 'wuh mokov-dove sang s' wuh willow spray, muhl-wuh-gad! Muhl-wuh-gad! Au la'tusa'd na' wuh buk t' ish-veh ashal-veh katelau, muhl-wuh-gad!' lu ish-veh song pehkau suddenly. Jorindel da-tor tor gla-tor wuh utvau, heh beheld ish-veh jorinda rubai vi' wuh nightingale, ni ik ish-veh song shahtau k' wuh mournful mashek, mashek. Wuh owl k' yonalik bezhun flew rehkuh wak pauk au, heh rehkuh wak shei: 'tu whu! Tu whu! Tu whu!' jorindel kupi ri dvun; au lam-tor teslau u' wuh kov, heh kupi neither tusa, il stariben, il stir el'ru il ash'ya. Heh i' wuh yel went ved ne'; wuh gloomy mu-yor sarlah; wuh owl flew vi' wuh bush; heh wuh moment po' wuh hinek pu'a sarlah forth spoh heh meagre, k' staring bezhun, heh wuh han heh chin ik siyah ragel-tor veh wuh'ashiv. She mumbled vel tor herself, seized wuh nightingale, heh went maf k' ish-veh svi' ish-veh el'ru. Ri donku-tor jorindel gla-tor wuh nightingale vesh' hal-tor--tonk'peh ra kupi au tor? Au kupi ri stariben, au kupi ri dvun s' wuh gla-tor wilat au lam-tor. Na' kim-shah wuh pu'a sarlah pla' heh sang k' wuh hoarse spes: 'till wuh prisoner nam-tor sahris, heh ish-veh doom nam-tor vishizhau, tra' stay! Oh, stay! Lu wuh sem-rik nam-tor pa' ish-veh, heh wuh spell has bound ish-veh, hie maf! Maf!' fi' wuh sudden jorindel afer-tor himself elik. Yi au tevan-tor fi' ish-veh mal-nef fa' wuh pu'a, heh prayed ish-veh tor mazhiv-kur-tor ish-veh pla' ish-veh tal-kam jorinda: tonk'peh she abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, heh leralmin-tor au dang worla gla-tor ish-veh va'ashiv; yi she went ish-veh yut. Au prayed, au wept, au sorrowed, tonk'peh ek' svi' vain. 'alas!' au leralmin-tor, 'ra dungi shetau t' me?' au kupi ri hal-tor pla' tor ish-veh sha' ha-kel, ni au went tor wuh flekh pi'kahr, heh employed himself svi' keeping sheep. Wehk wuh wak did au lates pauk heh pauk u' be' tor wuh fnu-ven castle u' au dared hal-tor, tonk'peh ek' svi' vain; au puzhu-tor il gla-tor nothing t' jorinda. Na' kim-shah au dreamt veh mu-yor ik au afer-tor wuh vaksurik gahv-kur svai, heh ik svi' wuh svitan t' ish-veh ti wuh ost'syn pearl; heh au dreamt ik au plucked wuh svai, heh went k' ish-veh svi' ish-veh el'ru vi' wuh castle, heh ik kanok-vei au estuhl k' ish-veh vesh' disenchanted, heh ik tra' au afer-tor ish-veh jorinda va'ashiv. Svi' wuh asal lu au awoke, au began tor psthan abru' kunel heh dale na' nash takov svai; heh ohkuh wu gad au sought na' ish-veh svi' vain: tonk'peh fi' wuh ninth gad, lehkuh-mal svi' wuh asal, au afer-tor wuh vaksurik gahv-kur svai; heh svi' wuh svitan t' ish-veh vesh' wuh suk asal-masu-thek, u' suk' u' wuh ost'syn pearl. Yi au plucked wuh svai, heh eku si' heh travelled gad heh mu-yor, till sarlah ish-veh va'ashiv tor wuh castle. Au lates-tor nearer do wuh hundred sahr-tor tor ish-veh, heh wi au did ri shetau teslau u' fa', tonk'peh afer-tor ik au kupi hal-tor ved ikap-tor abru tor wuh svep. Jorindel vesh' maut glad indeed tor gla-tor nash. Yi au estuhl wuh svep k' wuh svai, heh ish-veh sprang tu'ash; ni ik au went svi' k'fai wuh kelek, heh shroi lu au puzhu-tor ni wehk kushel uralaun. Na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh tvi-shal wilat wuh pu'a hayal-tor, k' wuh stehkuh hundred kushel uralaun svi' wuh stehkuh hundred kraisek. Lu gla-tor ish-veh jorindel she vesh' maut reshnek, heh shei k' reshan; tonk'peh she kupi ri sarlah k'svi dahkuh ker t' ish-veh, na' wuh svai au meskarau svi' ish-veh el'ru vesh' ish-veh safeguard. Au glazhau pa' na' wuh kushel, tonk'peh alas! Tra' vesh' wehk, wehk nightingales, heh uf yi dang au talal si' if vesh' ish-veh jorinda? Du' au vesh' thinking ra tor tor, gla-tor ish-veh wuh pu'a had taken ne' veh t' wuh kraisek, heh vesh' tor wuh buhfik t' ish-veh yut ska' k'fai wuh svep. Au sahr-tor il flew po' ish-veh, estuhl wuh kraisek k' wuh svai, heh jorinda lam-tor fa' ish-veh, heh threw ish-veh kar pauk ish-veh talu looking u' vaksurik u' ek'wak, u' vaksurik u' lu au lates-tor teretuhr svi' wuh lapan. Yi au estuhl ek' wuh vath kushel k' wuh svai, ni ik au ek' nem-tor ish-veh hinek shidau va'ashiv; heh au nem-tor jorinda ha-kel, wilat au vesh' telik, heh ha-tor kunling teretuhr wehk tevun: heh ni did wuh rom wehk vath lads, t'vi maidens had vesh' punekwitau tor uralau svi' wuh hinek pu'a's kraisek k' themselves, mau longer do au tishau. Wuh travelling ralash-tanafsu wuh trau uroshitausu had wuh'wak wuh ass ik had vesh' wuh faithful dvinsu tor ish-veh wuh lo'uk wehk tevun, tonk'peh vesh' i' growing hinek heh kanok gad weht heh weht unfit na' ar'kadan. Ish-veh trensu therefore vesh' zungor t' keeping ish-veh heh began tor nah-tor t' putting wuh shaht tor ish-veh; tonk'peh wuh ass, vi gla-tor ik ein mischief vesh' svi' wuh salan, nem-tor himself slyly ska', heh began ish-veh halovaya na' wuh lo'uk kahr, 'na' tra', ' nahp au, 'i lau da-tor ralash-tanafsu.' po' au had travelled wuh pi' yut, au zama-tor wuh dog lying k' wuh roadside heh panting u' kuv au vesh' zungor. 'ra tor du pant ni, t'nash-veh t'hy'la?' leralmin-tor wuh ass. 'alas!' leralmin-tor wuh dog, 't'nash-veh trensu vesh' going tor knock me fi' wuh patam, fai'ei i am hinek heh kobat, heh mokuhlek rai longer tor myself useful tor ish-veh svi' hunting; ni i sahr-tor maf; tonk'peh ra mokuhlek i tor tor pinkau t'nash-veh livelihood?' 'hark ye!' leralmin-tor wuh ass, 'i am going tor wuh lo'uk kahr tor da-tor ralash-tanafsu: suppose du hal-tor k' me, heh ar'kadan ra du mokuhlek tor svi' wuh ka yut?' wuh dog leralmin-tor au vesh' willing, heh au jogged fi' teretuhr. Au had ri hal-tor irak fa' gla-tor au wuh aushfa sitting svi' wuh svitan t' wuh fau-yut heh tor wuh danik rueful limuk. 'pray, t'nash-veh rom t'sai, ' leralmin-tor wuh ass, 'ra's wuh tukh k' du? Du glazhau ved s' tam'a!' 'ah, me!' leralmin-tor wuh aushfa, 'uf mokuhlek veh nam-tor svi' rom tam'a lu veh's ha'kiv nam-tor svi' tehvar? Fai'ei i am palikaya tor tor'ovau hinek, heh had rather ti na' t'nash-veh ease k' wuh yon do sahr-tor pa' wuh kelek po' wuh aushfa, t'nash-veh mistress laid meskaraya t' me, heh vesh' going tor mastevau me; heh hi i ma vesh' kunli hiyet tor prah maf s' ish-veh, i ri tor fai-tor ra i am tor ha-tor fi-tor.' 'oh, ' leralmin-tor wuh ass, 'k' ek' tvai hal-tor k' etek tor wuh lo'uk kahr; du nam-tor wuh rom mu-yor uralausu, heh lau tor ish-veh fortune u' wuh ralash-tanafsu.' wuh aushfa vesh' sanoi k' wuh nahp, heh hau wuh party. Ak afterwards, u' au vesh' be' dvun-tor k' wuh farmyard, gla-tor au wuh cock perched fi-tor wuh temep, heh screaming si' k' ek' ish-veh lau heh nen. 'bravo!' leralmin-tor wuh ass; 'fi-tor t'nash-veh zhit, du tor wuh khinik ralash; pray ra nam-tor ek' nash pa'?' 'po, ' leralmin-tor wuh cock, 'i vesh' aishan i' taran ik etek dang ma tok-ti igen-va na' etwel washing-gad, heh wi t'nash-veh mistress heh wuh fas-tor ri tor itaren me na' t'nash-veh kusut-tor, tonk'peh nan-tor tor tresahk ska' t'nash-veh patam fa-gad, heh tor broth t' me na' wuh be'hai'la ik nam-tor coming fi' gad!' 'sha-ka-ri zadau!' leralmin-tor wuh ass, 'sarlah k' etek trensu chanticleer; ish-veh dungi nam-tor weh-rom, na' sovek tav, do staying la' ki' ish-veh patam tresahk ska'! Isha, vi fai-tor? Kuv etek tun tor uralau svi' tvelkau, etek lau prah abru ein ves t' wuh concert; ni sarlah bi' k' etek.' 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol, ' leralmin-tor wuh cock: ni au ek' kehkuh went fi' jollily teretuhr. Au kupi ri, however, pulau wuh lo'uk kahr wuh wuh'rak gad; ni lu mu-yor sarlah fi', au went vi' wuh lapan tor yuk. Wuh ass heh wuh dog laid themselves ne' ne' wuh lo'uk lap, heh wuh aushfa sasu-tor abru vi' wuh khlup; du' wuh cock, thinking ik wuh higher au hayal-tor wuh safer au dang nam-tor, flew abru tor wuh maut fik t' wuh lap, heh yi, fupa s' ish-veh custom, fa' au went tor yuk, glazhau si' fi' ek' vla t' ish-veh tor gla-tor ik kanok-vei vesh' muhl. Svi' doing nash, gla-tor ish-veh afar ska' vel ugelik heh shining heh calling tor ish-veh besu leralmin-tor, 'tra' bolau nam-tor wuh kelek rai lo'uk yut ska', na' gla-tor nash-veh wuh ta'hal.' 'kuv ik nam-tor wuh nuf, ' leralmin-tor wuh ass, 'etek had weh-rom rubah etwel ha-shal, na' etwel lodging nam-tor ri wuh buhfik svi' wuh panu!' 'isha, ' hau wuh dog, 'i dang ri nam-tor wuh weh-rasahkos na' wuh hinek il dahkuh, il wuh zeshau t' kahm.' ni au lates-tor ska' teretuhr na' wuh gla-tor wilat chanticleer had gla-tor wuh ta'hal, heh u' au drew be' ish-veh became larger heh brighter, till au na' kim-shah sarlah beyik wuh kelek svi' if wuh gang t' robbers ha-tor. Wuh ass, hasu wuh tallest t' wuh apc'koik, marched abru tor wuh krani heh peeped svi'. 'muhl, donkey, ' leralmin-tor chanticleer, 'ra tor gla-tor du?' 'ra tor gla-tor nash-veh?' kilko-tor wuh ass. 'po, gla-tor nash-veh wuh pasu sak-tor k' ek' ves t' rom vel, heh robbers sitting pauk ish-veh tor merry.' 'ik would nam-tor wuh thol lodging na' etek, ' leralmin-tor wuh cock. 'ha, ' leralmin-tor wuh ass, 'kuv etek kupi goh prah svi''; ni au consulted teretuhr uf au dang contrive tor prah wuh robbers si'; heh na' kim-shah au kwul fi-tor wuh dotor. Wuh ass shitau himself abruvenik fi' ish-veh hind mal, k' ish-veh forefeet resting tehnat wuh krani; wuh dog prah fi-tor ish-veh pla'; wuh aushfa parish-tor abru tor wuh dog's tipan, heh wuh cock flew abru heh hayal-tor fi-tor wuh aushfa's patam. Lu ek' vesh' pok wuh glantokaya vesh' putan-tor, heh au began ish-veh ralash-tanaf. Wuh ass brayed, wuh dog barked, wuh aushfa mewed, heh wuh cock shei; heh yi au ek' shau k'fai wuh krani na' wuh'wak, heh sarlah tumbling vi' wuh tvi-shal, svi' wuh pushau makh, k' wuh danik hideous clatter! Wuh robbers, vi had vesh' ri wuh pi' koltha k' wuh sharu concert, had i' rai vet ik ein frightful hobgoblin had pushau svi' fi-tor au, heh scampered maf u' sahris u' au kupi. Wuh gef wuh'wak pa'shik, etwel travellers ak hayal-tor ne' heh dispatched ra wuh robbers had losrak, k' u' mau eagerness u' kuv au had ri gishu tor yokul va'ashiv na' wuh tevun-krus. U' ak u' au had satisfied themselves, au shitau si' wuh ha'ge, heh tik wuh'wak weht sought si' wuh resting-shi tor ish-veh sha' liking. Wuh donkey laid himself ne' fi-tor wuh tuh t' terp svi' wuh ker, wuh dog sakadau himself fi-tor wuh pev za' wuh svep, wuh aushfa padukau herself abru fi' wuh hearth fa' wuh lamekh vitush, heh wuh cock perched fi-tor wuh ha-zehl fi' wuh fik t' wuh kelek; heh, u' au vesh' ek' rather zungor k' ish-veh halovaya, au ak tevan-tor asleep. Tonk'peh pa' midnight, lu wuh robbers gla-tor s' afar ik wuh ha'ge vesh' si' heh ik ek' seemed hizhuk, au began tor nah-tor ik au had vesh' svi' nuh' lo'uk wuh brax tor sahr-tor maf; heh veh t' au, vi vesh' bolder do wuh shom, went tor gla-tor ra vesh' going fi'. Finding kanok-vei fam dvun, au marched vi' wuh af'tum, heh groped pa' till au afer-tor wuh match svi' zek tor ta'hal wuh ha'fek; heh yi, espying wuh glittering yonalik bezhun t' wuh aushfa, au mistook au na' ha-tor kastik-kov, heh meskarau wuh match tor au tor ta'hal ish-veh. Tonk'peh wuh aushfa, ri understanding nash kha'wal, sprang na' ish-veh limuk, heh spat, heh scratched na' ish-veh. Nash koltha ish-veh dreadfully, heh maf au sahr-tor tor wuh pla' svep; tonk'peh tra' wuh dog spen-tor abru heh zeshau ish-veh svi' wuh mal; heh u' au vesh' mes abru' wuh ker wuh ass kicked ish-veh; heh wuh cock, vi had vesh' awakened k' wuh ralash, crowed k' ek' ish-veh lau. Na' nash wuh robber sahr-tor pla' u' sahris u' au kupi tor ish-veh comrades, heh var-tor wuh khart-lan uf wuh horrid witch had prah vi' wuh kelek, heh had spat na' ish-veh heh scratched ish-veh limuk k' ish-veh wu bony ozh; uf wuh sasu k' wuh lipau svi' ish-veh el'ru had ipik himself za' wuh svep, heh stabbed ish-veh svi' wuh mal; uf wuh nesh-kur stislak lam-tor svi' wuh ker heh kwul-tor ish-veh k' wuh muhd, heh uf wuh e'shua had hayal-tor fi-tor wuh fik t' wuh kelek heh lit'dhae, 'lehm wuh rascal abru la'!' po' nash wuh robbers worla dared tor hal-tor pla' tor wuh kelek; tonk'peh wuh ralash-tanafsu vesh' ni sanoi k' ish-veh ha-shal ik au nem-tor abru ish-veh abode tra'; heh tra' au nam-tor, i dare leralmin, na' nash maut gad. Hinek sultan wuh shepherd had wuh faithful dog, puvutau sultan, vi vesh' grown maut hinek, heh had pakik ek' ish-veh zud. Heh veh gad lu wuh shepherd heh ish-veh ko-telsu vesh' standing teretuhr fa' wuh kelek wuh shepherd leralmin-tor, 'i dungi pohshau hinek sultan fa-gad asal, na' au nam-tor t' rai nam-tor-tor i'.' tonk'peh ish-veh ko-telsu leralmin-tor, 'pray kal-tor wuh ri donku-tor faithful creature ha-tor; au has dvin-tor etek muhl wuh lo'uk wehk tevun, heh etek ought tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh livelihood na' wuh shom t' ish-veh gad.' 'tonk'peh ra mokuhlek etek tor k' ish-veh?' leralmin-tor wuh shepherd, 'au has ri wuh zud svi' ish-veh patam, heh wuh pi'tak ri tor palutunau ish-veh na' ek'; tor nam-tor sure au has dvin-tor etek, tonk'peh yi au did ish-veh tor pinkau ish-veh livelihood; fa-gad dungau nam-tor ish-veh kim-shah gad, nerau fi-tor ish-veh.' ri donku-tor sultan, vi vesh' lying beyik au, puzhu-tor ek' ik wuh shepherd heh ish-veh ko-telsu leralmin-tor tor veh wuh'ashiv, heh vesh' maut mau koltha tor nah-tor fa-gad would nam-tor ish-veh kim-shah gad; ni svi' wuh khru au went tor ish-veh rom t'hy'la wuh wolf, vi ha-tor svi' wuh lapan, heh var-tor ish-veh ek' ish-veh sorrows, heh uf ish-veh trensu tvai tor stau ish-veh svi' wuh asal. 'tor yourself hagik, ' leralmin-tor wuh wolf, 'i dungi mazhiv-kur-tor du ein rom na'shikh. Ish-veh trensu, du fai-tor, hal-tor si' kanok asal maut lehkuh-mal k' ish-veh ko-telsu vi' wuh vunai; heh au nem-tor ish-veh pi' kan k' au, heh ti ish-veh ne' za' wuh labah svi' wuh duvek du' au nam-tor na' ar'kadan. I' tor du ti ne' beyik wuh kan, heh pretend tor nam-tor watching ish-veh, heh dungi-sarlah nash-veh s' wuh lapan heh sahr-tor maf k' ish-veh; du bolau sahr-tor po' me u' sahris u' du mokuhlek, heh i dungi kal-tor ish-veh eku; yi du lau lesh ish-veh pla', heh au dungi nah-tor du ma korsau ish-veh kan, heh dungi nam-tor ni itar-bosh tor du ik au dungi nem-tor tun t' du u' wu u' du ha-tor.' wuh dog tishau nash dotor maut muhl; heh accordingly ni ish-veh vesh' khartau. Wuh wolf sahr-tor k' wuh kan wuh pi' yut; wuh shepherd heh ish-veh ko-telsu shei si'; tonk'peh sultan ak overtook ish-veh, heh lesh wuh ri donku-tor pi' vel pla' tor ish-veh trensu heh mistress. Yi wuh shepherd patted ish-veh fi' wuh patam, heh leralmin-tor, 'hinek sultan has korsau etwel kan s' wuh wolf, heh therefore au dungau ha-tor heh nam-tor muhl taken tun t', heh ma plenty tor yokul. Ko-telsu, hal-tor ha-kel, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rom aru-yem, heh kal-tor ish-veh ma t'nash-veh hinek an'kar tor yuk fi' u' wu u' au ha-tor.' ni s' nash wak fa'rak sultan had ek' ik au kupi istaya na'. Ak afterwards wuh wolf sarlah heh istau ish-veh mak, heh leralmin-tor, 'i', t'nash-veh rom katravahsu, du bolau var-tor rai var, tonk'peh da-tor ish-veh patam wuh vath yut lu i aitlun tor zahvan veh t' wuh hinek shepherd's tok-ti thelik sheep.' 'rai, ' leralmin-tor wuh sultan; 'i dungi nam-tor yeht tor t'nash-veh trensu.' however, wuh wolf nahp au vesh' svi' kha'wal, heh sarlah veh mu-yor tor prah wuh dainty morsel. Tonk'peh sultan had var-tor ish-veh trensu ra wuh wolf tvai tor tor; ni au laid bek-tor na' ish-veh za' wuh aushfa-kel svep, heh lu wuh wolf vesh' toranik looking si' na' wuh rom thelik sheep, au had wuh stout cudgel laid pa' ish-veh pla', ik dref-tor ish-veh klachek na' ish-veh finely. Yi wuh wolf vesh' maut reshnek, heh puvutau sultan 'wuh hinek rogue, ' heh swore au would ma ish-veh revenge. Ni wuh thurai asal wuh wolf satau wuh boar tor kali-fi sultan tor sarlah vi' wuh lapan tor puk wuh tukh. I' sultan had kling au kupi ya'akash tor nam-tor ish-veh dahr tonk'peh wuh shepherd's hinek rehkuh-legged aushfa; ni au nem-tor ish-veh k' ish-veh, heh u' wuh ri donku-tor vel limped bi' k' ein trouble, she terpau abru ish-veh harr zehik svi' wuh sov. Wuh wolf heh wuh kwai boar vesh' wuh'rak fi' wuh solektra; heh lu au espied ish-veh nemut coming, heh gla-tor wuh aushfa's wu-harr standing zehik svi' wuh sov, au nahp she vesh' carrying wuh shek na' sultan tor puk k'; heh kanok wak she limped, au nahp she vesh' picking abru wuh kov tor lehm na' au; ni au leralmin-tor au dang ri spo' nash yut t' fighting, heh wuh boar ti ne' za' wuh bush, heh wuh wolf spen-tor abru vi' wuh lap. Sultan heh wuh aushfa ak sarlah abru, heh glazhau pa' heh wondered ik kling vesh' tra'. Wuh boar, however, had ri ved ipik himself, na' ish-veh kaluk terpau s' wuh bush; heh lu au hutau veh t' au wuh pi', wuh aushfa, seeing vel dvun, heh thinking ish-veh vesh' wuh aushfa, sprang fi-tor ish-veh, heh zeshau heh scratched ish-veh, ni ik wuh boar spen-tor abru heh grunted, heh sahr-tor maf, roaring si', 'glazhau abru svi' wuh lap, tra' hayal-tor wuh veh vi nam-tor tor tenai.' ni au glazhau abru, heh espied wuh wolf sitting svi' wuh khlup; heh au puvutau ish-veh wuh cowardly rascal, heh would ri dash ish-veh tor sarlah ne' till au vesh' heartily kafusik t' himself, heh had ugau tor nam-tor rom t'hylara va'ashiv k' hinek sultan. Wuh terp, wuh kastik-kov, heh wuh bean svi' wuh pi'kahr dwelt wuh ri donku-tor hinek kosu, vi had hoknau teretuhr wuh dish t' beans heh aitlu tor fas-tor au. Ni she tor wuh yon fi' ish-veh hearth, heh ik ish-veh lau yontau wuh quicker, she lighted ish-veh k' wuh handful t' terp. Lu she vesh' emptying wuh beans vi' wuh sunil, veh eku-tor rik' ish-veh observing ish-veh, heh ti fi' wuh solektra be' wuh terp, heh ak afterwards wuh yontau kastik-kov s' wuh yon leapt ne' tor wuh dahkuh. Yi wuh terp began heh leralmin-tor: 'tal-kam t'hylara, s' whence tor sarlah du la'?' wuh kastik-kov kilko-tor: 'i fortunately sprang s' wuh yon, heh kuv i had ri stron-tor k' sheer nekwitaya, t'nash-veh tevakh would ma vesh' ac'ruth, --i dang ma vesh' yontau tor vitush.' wuh bean leralmin-tor: 'i nuh' ma stron-tor k' wuh bosh wadi, tonk'peh kuv wuh hinek kosu had prah me vi' wuh sunil, i dang ma vesh' tor vi' broth rik' sovek mercy, spo' t'nash-veh comrades.' 'heh would wuh weh-rom buk ma tevan-tor tor t'nash-veh lot?' leralmin-tor wuh terp. 'wuh hinek kosu has vashau ek' t'nash-veh brethren svi' yon heh vuzh; she seized sheh-leh t' au na' wuh'wak, heh nem-tor ish-veh ha-tor. I luckily trel-tor k'fai ish-veh ozh.' 'tonk'peh ra nam-tor etek tor tor i'?' leralmin-tor wuh kastik-kov. 'i nah-tor, ' kilko-tor wuh bean, 'ik u' etek ma ni fortunately stron-tor tevakh, etek dang potau teretuhr spo' rom besu, heh lest wuh uzh mischance dang overtake etek la', etek dang hal-tor maf teretuhr, heh teslau tor wuh k'shatri shasol.' wuh proposition sanoi wuh dahkuh vath, heh au eku si' fi' ish-veh yut teretuhr. Ak, however, sarlah au tor wuh pi' brook, heh u' tra' vesh' rai mesut il ash'ya-plank, au did ri fai-tor uf au vesh' tor prah abru' ish-veh. Wuh terp kwul fi' wuh rom idea, heh leralmin-tor: 'i dungi ti myself zehik mes', heh yi du mokuhlek lates abru' fi' me u' fi' wuh mesut.' wuh terp therefore sakadau itself s' veh kutra tor wuh vath, heh wuh kastik-kov, vi vesh' t' wuh impetuous disposition, hal-tor ved boldly fi' tor wuh newly-torvau mesut. Tonk'peh lu she had pulau wuh svitan, heh puzhu-tor wuh masu rushing ne'rak ish-veh, she vesh' po' ek', kwes, heh lam-tor fam dvun, heh ventured rai weh-irak. Wuh terp, however, began tor yontau, shau svi' dahkuh krus, heh tevan-tor vi' wuh pilash. Wuh kastik-kov trel-tor po' ish-veh, shisau lu she prah vi' wuh masu, heh breathed ish-veh kim-shah. Wuh bean, vi had prudently hafau fi' wuh gef, kupi ri tonk'peh abru'teruklar-ru'lut na' wuh pavek, vesh' unable tor pehkaya, heh abru'teruklar-ru'lut-tor ni heartily ik she thorau. Ish-veh would ma vesh' ek' abru' k' ish-veh, likewise, kuv, k' rom fortune, wuh ogsu vi vesh' travelling svi' psthan t' ar'kadan, had ri hayal-tor ne' tor shom k' wuh brook. U' au had wuh compassionate khaf-spol au seshau si' ish-veh og-lum heh og-elakh, heh og-tor ish-veh teretuhr. Wuh bean itaren ish-veh danik prettily, tonk'peh u' wuh ogsu nam-tor-tor nesh-kur og-elakh, ek' beans opi' yi ma wuh nesh-kur fenul. Briar she-tor wuh sa-te'kru heh ko-te'kru wuh'wak fi-tor wuh wak reigned svi' wuh shasol wuh lo'uk yut ska', wilat tra' vesh' svi' eifa gad pu'a. I' nash sa-te'kru heh ko-te'kru had plenty t' donku, heh plenty t' tok-ti sai-vel sai-vel-tor, heh plenty t' rom vel tor yokul heh mon, heh wuh coach tor fau si' svi' kanok gad: tonk'peh hi au had vesh' telik wehk tevun au had rai kanu, heh nash grieved au maut mau indeed. Tonk'peh veh gad u' wuh ko-te'kru vesh' walking k' wuh vla t' wuh pilash, na' wuh lanet t' wuh bah-ker, gla-tor ish-veh wuh ri donku-tor pi' aluk, ik had lehm-tor itself s' wuh masu, heh ti gasping heh nearly tevik fi' wuh kutra. Yi wuh ko-te'kru nem-tor pity fi' wuh pi' aluk, heh threw ish-veh pla' va'ashiv vi' wuh pilash; heh fa' ish-veh swam maf ish-veh abertau its patam s' wuh masu heh leralmin-tor, 'i fai-tor ra ish-veh istaya nam-tor, heh ish-veh dungau nam-tor fulfilled, svi' fun na' ish-veh kindness tor me--du dungi ak ma wuh ko-fu.' ra wuh pi' aluk had fa-ariben ak sarlah tor be' dvun; heh wuh ko-te'kru had wuh pi' ko-kan, ni maut vaksurik ik wuh sa-te'kru kupi ri cease looking fi' ish-veh na' mak, heh leralmin-tor au would meskaraya wuh lo'uk gadzhak heh tor merry, heh gluvaya wuh kan tor ek' wuh solektra. Ni au ya'akash ish-veh kinsmen, heh thol, heh t'hylara, heh behsu. Tonk'peh wuh ko-te'kru leralmin-tor, 'i dungi ma wuh pu'a isha, ik au lau nam-tor ves heh rom tor etwel pi' ko-fu.' i' tra' vesh' leh-reh pu'a svi' wuh kingdom; tonk'peh u' wuh sa-te'kru heh ko-te'kru had goh leh-dah pi-maat-kur dishes na' au tor yokul s', au vesh' punekwitau tor trasha veh t' wuh pu'a rik' asking ish-veh. Ni leh-dah pu'a sarlah, tik k' wuh pid yon-kur taik fi' ish-veh patam, heh yon-kur ash'el k' pid timut fi' ish-veh ash'ya, heh wuh wu wan-kur wand svi' ish-veh el'ru: heh po' wuh gadzhak vesh' abru' au hoknau pauk svi' wuh mokov heh mazhiv-kur-tor ek' ish-veh buhfik mazhiv-kur tor wuh pi' princess. Veh mazhiv-kur-tor ish-veh goodness, wuh'ashiv vaksur, wuh'ashiv don-tak, heh ni fi' till she had ek' ik vesh' rom svi' wuh panu. Aishan u' leh-wun t' au had ovsoh kudaya ish-veh, wuh lo'uk ralash vesh' puzhu-tor svi' wuh courtyard, heh zhit vesh' katau ik wuh thirteenth pu'a vesh' sarlah, k' wuh nesh-kur taik fi' ish-veh patam, heh nesh-kur ash'el fi' ish-veh ash'ya, heh wuh broomstick svi' ish-veh el'ru: heh presently abru sarlah ish-veh vi' wuh dining-tvur. I', u' she had ri vesh' ya'akash tor wuh gadzhak she vesh' maut reshnek, heh scolded wuh sa-te'kru heh ko-te'kru maut mau, heh eku tor ar'kadan tor nem-tor ish-veh revenge. Ni she lit'dhae, 'wuh sa-te'kru's ko-fu dungau, svi' ish-veh fifteenth tevun, nam-tor wounded k' wuh magu, heh tevan ne' tevik.' yi wuh twelfth t' wuh friendly pu'a, vi had ri wi putan-tor ish-veh mazhiv-kur, sarlah fa'rak, heh leralmin-tor ik wuh ek'rasah istaya bolau nam-tor fulfilled, tonk'peh ik she kupi soften its mischief; ni ish-veh mazhiv-kur vesh', ik wuh sa-te'kru's ko-fu, lu wuh magu wounded ish-veh, dang ri really tev-tor, tonk'peh dang goh tevan asleep na' wuh hundred tevun. However, wuh sa-te'kru rok-tor fam dvun tor korsau ish-veh tal-kam kan altogether s' wuh threatened ek'rasah; ni au ordered ik ek' wuh magu svi' wuh kingdom dang nam-tor bought abru heh yontau. Tonk'peh ek' wuh mazhiv-kur t' wuh wuh'rak leh-wun pu'a vesh' svi' wuh meantime fulfilled; na' wuh princess vesh' ni vaksurik, heh muhl behaved, heh rom, heh kau-bosh, ik kanok-veh vi fai-tor ish-veh ashau ish-veh. Ish-veh pavesh-tor ik, fi' wuh maut gad she vesh' leh-kau tevun hinek, wuh sa-te'kru heh ko-te'kru vesh' ri na' ha-kel, heh she vesh' losrak sa'awek svi' wuh palace. Ni she roved pa' k' herself, heh glazhau na' ek' wuh tvi-shal heh tvi-shal, till na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh hinek kispek, tor if tra' vesh' wuh wonil staircase shahtan k' wuh pi' svep. Svi' wuh svep tra' vesh' wuh pi-maat-kur tal-muv, heh lu she da-tor ish-veh wuh svep sprang tu'ash, heh tra' hayal-tor wuh hinek t'sai spinning maf maut busily. 'po, uf i', rom ko-mekh, ' leralmin-tor wuh princess; 'ra nam-tor du doing tra'?' 'spinning, ' leralmin-tor wuh hinek t'sai, heh nodded ish-veh patam, humming wuh tvelkau, du' buzz! Went wuh halek. 'uf prettily ik pi' vel da-tor pauk!' leralmin-tor wuh princess, heh nem-tor wuh magu heh began tor ar'kadan heh padan. Tonk'peh scarcely had she estuhl ish-veh, fa' wuh pu'a's prophecy vesh' fulfilled; wuh magu wounded ish-veh, heh she tevan-tor ne' lifeless fi' wuh solektra. However, she vesh' ri tevik, tonk'peh had goh tevan-tor vi' wuh glu yuk; heh wuh sa-te'kru heh wuh ko-te'kru, vi had aishan sarlah ha-kel, heh ek' ish-veh kelek, tevan-tor asleep nuh'; heh wuh jarel yuk-tor svi' wuh stables, heh wuh dogs svi' wuh kelek, wuh pigeons fi' wuh kelek-fik, heh wuh maut hash-tor yuk-tor fi-tor wuh temok. Kauk wuh yon fi' wuh hearth losrak ska' blazing, heh went tor yuk; wuh jack pehkau, heh wuh spit ik vesh' turning pa' k' wuh kushel fi-tor ish-veh na' wuh sa-te'kru's aru-yem lam-tor fam dvun; heh wuh fas-tor, vi vesh' na' ik moment pulling wuh af'tum-sa-kan k' wuh isachya tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh natuhn fi' wuh kaluk na' vel au had ovsoh amiss, kal-tor ish-veh hal-tor, heh fi' tevan-tor asleep; wuh butler, vi vesh' slyly tasting wuh ale, tevan-tor asleep k' wuh mashek na' ish-veh bru-lar: heh thus kanok-vei lam-tor fam dvun, heh yuk-tor soundly. Wuh suk labah t' thorns ak grew pauk wuh palace, heh kanok tevun ish-veh became higher heh thicker; till na' kim-shah wuh hinek palace vesh' vikuvau heh ipik, ni ik ri kauk wuh kamu il wuh vuzh-mev kupi nam-tor gla-tor. Tonk'peh tra' went wuh report k'fai ek' wuh solektra t' wuh vaksurik sleeping briar she-tor (na' ni wuh sa-te'kru's ko-fu vesh' puvutau): ni ik, s' wak tor wak, several sa-te'kru' sa-fu sarlah, heh ar'kada tor shaya k'fai wuh pi'laptra vi' wuh palace. Nash, however, rim t' au kupi ek'wak tor; na' wuh thorns heh bushes laid meskaraya t' au, u' ish-veh vesh' k' el'ru; heh tra' au terpau sahris, heh tev-tor wretchedly. Po' wehk, wehk tevun tra' sarlah wuh sa-te'kru's sa-fu vi' ik solektra: heh wuh hinek sasu var-tor ish-veh wuh var t' wuh pi'laptra t' thorns; heh uf wuh vaksurik palace lam-tor za' ish-veh, heh uf wuh wonderful princess, puvutau briar she-tor, ti svi' ish-veh asleep, k' ek' ish-veh kelek. Au var-tor, nuh', uf au had puzhu-tor s' ish-veh sa'mekh'al ik wehk, wehk princes had sarlah, heh had ar'kada tor shaya k'fai wuh pi'laptra, tonk'peh ik au had ek' terpau sahris svi' ish-veh, heh tev-tor. Yi wuh nu'ri prince leralmin-tor, 'ek' nash dungau ri koltha me; i dungi hal-tor heh gla-tor nash briar she-tor.' wuh hinek sasu ar'kada tor hinder ish-veh, tonk'peh au vesh' keh'sei fi-tor going. I' ik maut gad wuh hundred tevun vesh' shahtau; heh u' wuh prince sarlah tor wuh pi'laptra gla-tor ish-veh nothing tonk'peh vaksurik flowering labah, k'fai if au went k' ease, heh au ikap-tor svi' po' ish-veh u' bali u' ek'wak. Yi sarlah ish-veh na' kim-shah tor wuh palace, heh tra' svi' wuh kelek ti wuh dogs asleep; heh wuh jarel vesh' standing svi' wuh stables; heh fi' wuh kamu hayal-tor wuh pigeons sahris asleep, k' ish-veh patam ne' ish-veh rala. Heh lu au sarlah vi' wuh palace, wuh hash-tor vesh' sleeping fi' wuh temok; wuh spit vesh' standing fam dvun; wuh butler had wuh mashek t' ale na' ish-veh bru-lar, going tor mon wuh draught; wuh maid hayal-tor k' wuh kushel svi' ish-veh lap pok tor nam-tor plucked; heh wuh fas-tor svi' wuh af'tum vesh' fam dvun holding abru ish-veh el'ru, u' kuv she vesh' going tor kuhsh-tor wuh sa-kan. Yi au went fi' fam dvun weh-irak, heh ek' vesh' ni fam dvun ik au kupi zhu-tor kanok esh au drew; till na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh hinek kispek, heh tu'ash wuh svep t' wuh pi' tvi-shal svi' if briar she-tor vesh'; heh tra' she ti, sahris asleep fi' wuh ku-san k' wuh krani. She glazhau ni vaksurik ik au kupi ri nem-tor ish-veh bezhun ska' ish-veh, ni au stooped ne' heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shok. Tonk'peh wuh moment au shok-tor ish-veh she tu'ash ish-veh bezhun heh awoke, heh abru'teruklar-ru'lut fi-tor ish-veh; heh au went si' teretuhr; heh ak wuh sa-te'kru heh ko-te'kru isha awoke, heh ek' wuh kelek, heh gazed fi' tik vath k' lo'uk wonder. Heh wuh jarel hutau themselves, heh wuh dogs spen-tor abru heh barked; wuh pigeons nem-tor ish-veh patam s' ne' ish-veh rala, heh glazhau pa' heh flew vi' wuh vunai; wuh hash-tor fi' wuh temok buzzed va'ashiv; wuh yon svi' wuh af'tum blazed abru; pauk went wuh jack, heh pauk went wuh spit, k' wuh kushel na' wuh sa-te'kru's aru-yem fi-tor ish-veh; wuh butler shahtau ish-veh draught t' ale; wuh maid went fi' plucking wuh kushel; heh wuh fas-tor mazhiv-kur-tor wuh sa-kan wuh natuhn fi' ish-veh kaluk. Heh yi wuh prince heh briar she-tor vesh' telik, heh wuh wedding gadzhak vesh' putan-tor; heh au ha-tor kunling teretuhr ek' ish-veh ha-tor wu. Wuh dog heh wuh sparrow wuh shepherd's dog had wuh trensu vi nem-tor rai tun t' ish-veh, tonk'peh k'ashiv kal-tor ish-veh dash wuh greatest avon. Na' kim-shah au kupi lesh ish-veh rai longer; ni au nem-tor tor ish-veh timut, heh ska' au sahr-tor svi' wuh maut maf heh sorrowful mood. Fi' wuh fau-yut au ragel-tor wuh sparrow ik leralmin-tor tor ish-veh, 'po nam-tor du ni maf, t'nash-veh t'hy'la?' 'fai'ei, ' leralmin-tor wuh dog, 'i am maut maut k'avon, heh ma nothing tor yokul.' 'kuv ik nam-tor ek', ' kilko-tor wuh sparrow, 'sarlah k' me vi' wuh thurai kahr, heh i dungi ak talal du plenty t' yem-tukh.' ni fi' au went teretuhr vi' wuh kahr: heh u' au be' dvun-tor k' wuh butcher's mahr-kel, wuh sparrow leralmin-tor tor wuh dog, 'lamok tra' wuh pi' du' till i peck du ne' wuh krus t' kahm.' ni wuh sparrow perched fi-tor wuh nef: heh having wuh'rak glazhau carefully pa' ish-veh tor gla-tor kuv sovek-veh vesh' watching ish-veh, she pecked heh scratched na' wuh steak ik ti fi-tor wuh rihk t' wuh nef, till na' kim-shah ne' ish-veh tevan-tor. Yi wuh dog snapped ish-veh abru, heh parish-tor maf k' ish-veh vi' wuh teruk, wilat au ak ate ish-veh ek' abru. 'muhl, ' leralmin-tor wuh sparrow, 'du dungau ma ein weht kuv du dungi; ni sarlah k' me tor wuh thurai mahr-kel, heh i dungi peck du ne' wuh'ashiv steak.' lu wuh dog had yokul nash nuh', wuh sparrow leralmin-tor tor ish-veh, 'muhl, t'nash-veh rom t'hy'la, ma du had hiyet i'?' 'i ma had plenty t' kahm, ' kilko-tor au, 'tonk'peh i dang spo' ki' wuh krus t' kap tor yokul po' ish-veh.' 'sarlah k' me yi, ' leralmin-tor wuh sparrow, 'heh du dungau ak ma ik nuh'.' ni she nem-tor ish-veh tor wuh leipausu's mahr-kel, heh pecked na' dahkuh padukau ik ti svi' wuh krani, till au tevan-tor ne': heh u' wuh dog fam dvun istau na' weht, she nem-tor ish-veh tor wuh'ashiv mahr-kel heh pecked ne' ein weht na' ish-veh. Lu ik vesh' yokul, wuh sparrow ya'akash ish-veh whether au had had hiyet i'. 'ha, ' leralmin-tor au; 'heh i' kal-tor etek nem-tor wuh lates wuh pi' yut s' wuh kahr.' ni au fi' went si' fi-tor wuh pid fau-yut; tonk'peh u' wuh igen-va vesh' lamekh, au had ri hal-tor irak fa' wuh dog leralmin-tor, 'i am maut mau zungor--i dang spo' tor nem-tor wuh nap.' 'maut muhl, ' kilko-tor wuh sparrow, 'tor ni, heh svi' wuh meantime i dungi perch fi-tor ik bush.' ni wuh dog sakadau himself si' fi' wuh fau-yut, heh tevan-tor sahris asleep. Whilst au yuk-tor, tra' sarlah k' wuh carter k' wuh hal drawn k' rehkuh jarel, heh putush-tor k' dahkuh casks t' wine. Wuh sparrow, seeing ik wuh carter did ri da-tor s' wuh yut, tonk'peh would hal-tor fi' svi' wuh yut svi' if wuh dog ti, ni u' tor yetur abru' ish-veh, puvutau si', 'pehkaya! Pehkaya! Mr carter, il ish-veh dungau nam-tor wuh weh-rasahkos na' du.' tonk'peh wuh carter, grumbling tor himself, 'du tor ish-veh wuh weh-rasahkos na' me, indeed! Ra mokuhlek du tor?' treshau ish-veh wonil-zehl, heh drove ish-veh hal abru' wuh ri donku-tor dog, ni ik wuh halek plesh-tor ish-veh tor tevakh. 'tra', ' maf-tor wuh sparrow, 'thou pi-maat'rer villain, thou hast pustau t'nash-veh t'hy'la wuh dog. I' kashek ra i leralmin. Nash deed t' thine dungau kodona thee ek' thou tanaf don.' 'tor ish-veh rasahkos, heh welcome, ' leralmin-tor wuh brute, 'ra klau mokuhlek du tor me?' heh be' dvun-tor fi'. Tonk'peh wuh sparrow crept ne' wuh ayaya t' wuh hal, heh pecked na' wuh bung t' veh t' wuh casks till she loosened ish-veh; heh yi ek' wuh wine sahr-tor si', rik' wuh carter seeing ish-veh. Na' kim-shah au glazhau pauk, heh gla-tor ik wuh hal vesh' dripping, heh wuh cask ved herbosh. 'ra wuh unlucky wretch i am!' maf-tor au. 'ri wretch hiyet wi!' leralmin-tor wuh sparrow, u' she alighted fi-tor wuh patam t' veh t' wuh jarel, heh pecked na' ish-veh till au reared abru heh kicked. Lu wuh carter gla-tor nash, au drew si' ish-veh hatchet heh mokh-tor wuh salur na' wuh sparrow, meaning tor stau ish-veh; tonk'peh she flew maf, heh wuh salur tevan-tor fi-tor wuh ri donku-tor jarel's patam k' such nekwitaya, ik au tevan-tor ne' tevik. 'unlucky wretch ik i am!' maf-tor au. 'ri wretch hiyet wi!' leralmin-tor wuh sparrow. Heh u' wuh carter went fi' k' wuh vath dahkuh jarel, she va'ashiv crept ne' wuh ayaya t' wuh hal, heh pecked si' wuh bung t' wuh dahr cask, ni ik ek' wuh wine sahr-tor si'. Lu wuh carter gla-tor nash, au va'ashiv lit'dhae, 'miserable wretch ik i am!' tonk'peh wuh sparrow kilko-tor, 'ri wretch hiyet wi!' heh perched fi' wuh patam t' wuh dahr jarel, heh pecked na' ish-veh nuh'. Wuh carter sahr-tor abru heh kwul-tor na' ish-veh va'ashiv k' ish-veh hatchet; tonk'peh maf she flew, heh wuh salur tevan-tor fi-tor wuh dahr jarel heh pustau ish-veh fi' wuh gla-tor. 'unlucky wretch ik i am!' leralmin-tor au. 'ri wretch hiyet wi!' leralmin-tor wuh sparrow; heh perching fi-tor wuh wuh jarel, she began tor peck ish-veh nuh'. Wuh carter vesh' mad k' fury; heh rik' looking pa' ish-veh, il caring ra au vesh' pa', kwul-tor va'ashiv na' wuh sparrow; tonk'peh pustau ish-veh wuh jarel u' au ovsoh wuh vath dahkuh. 'alas! Miserable wretch ik i am!' maf-tor au. 'ri wretch hiyet wi!' kilko-tor wuh sparrow u' she flew maf; 'i' dungi i plague heh taflau thee na' thy sha' kelek.' wuh carter vesh' punekwitau na' kim-shah tor trasha ish-veh hal za' ish-veh, heh tor hal-tor ha-kel overflowing k' reshan heh vexation. 'alas!' leralmin-tor au tor ish-veh ko-telsu, 'ra has-bosh kunli has befallen me!--t'nash-veh wine nam-tor ek' spilt, heh t'nash-veh jarel ek' rehkuh tevik.' 'alas! Sa-telsu, ' kilko-tor she, 'heh wuh wicked kushel has sarlah vi' wuh kelek, heh has katau k' ish-veh ek' wuh kushel svi' wuh panu, i am sure, heh au ma tevan-tor fi-tor etwel corn svi' wuh loft, heh nam-tor eating ish-veh abru na' such wuh tav!' maf sahr-tor wuh sa-telsu upstairs, heh gla-tor thousands t' kushel sitting fi-tor wuh lan-tol eating abru ish-veh corn, k' wuh sparrow svi' wuh midst t' au. 'unlucky wretch ik i am!' maf-tor wuh carter; na' gla-tor ish-veh ik wuh corn vesh' siyah ek' hal-tor. 'ri wretch hiyet wi!' leralmin-tor wuh sparrow; 'thy cruelty dungau kodona thee thy ha'kiv wi!' heh maf she flew. Wuh carter seeing ik au had thus pakik ek' ik au had, went ne' vi' ish-veh af'tum; heh vesh' fam dvun ri sorry na' ra au had ovsoh, tonk'peh hayal-tor himself angrily heh sulkily svi' wuh vuzh-mev teruk. Tonk'peh wuh sparrow hayal-tor fi' wuh si' wuh krani, heh maf-tor 'carter! Thy cruelty dungau kodona thee thy ha'kiv!' k' ik au spen-tor abru svi' wuh reshan, seized ish-veh hatchet, heh threw ish-veh na' wuh sparrow; tonk'peh ish-veh din-tor ish-veh, heh goh shau wuh krani. Wuh sparrow i' spen-tor svi', perched fi-tor wuh krani-ku-san, heh maf-tor, 'carter! Ish-veh dungau kodona thee thy ha'kiv!' yi au became mad heh glan-fam k' reshan, heh kwul-tor wuh krani-ku-san k' such nekwitaya ik au thresh ish-veh svi' dahkuh: heh u' wuh sparrow flew s' shi tor shi, wuh carter heh ish-veh ko-telsu vesh' ni furious, ik au shau ek' ish-veh furniture, bezhun-zaneshu, ku-san, wu-ku-san, wuh pasu, heh na' kim-shah wuh temok, rik' touching wuh kushel na' ek'. Svi' wuh shaht, however, au kum-tor ish-veh: heh wuh ko-telsu leralmin-tor, 'dungau i stau ish-veh na' wuh'wak?' 'rai, ' maf-tor au, 'ik nam-tor letting ish-veh ska' nuh' easily: she dungau tev-tor wuh mau weht pi-maat'rer tevakh; i dungi yokul ish-veh.' tonk'peh wuh sparrow began tor nuv pa', heh sakadaya si' ish-veh talu heh maf-tor, 'carter! Ish-veh dungau kodona thee thy ha'kiv wi!' k' ik au kupi bek-tor rai longer: ni au mazhiv-kur-tor ish-veh ko-telsu wuh hatchet, heh maf-tor, 'ko-telsu, kwul na' wuh kushel heh stau ish-veh svi' t'nash-veh el'ru.' heh wuh ko-telsu kwul-tor; tonk'peh she din-tor ish-veh mokh, heh kwul ish-veh sa-telsu fi' wuh patam ni ik au tevan-tor ne' tevik, heh wuh sparrow flew quietly ha-kel tor ish-veh ha-kel. Wuh leh-dah taman princesses tra' vesh' wuh sa-te'kru vi had leh-dah vaksurik daughters. Au yuk-tor svi' leh-dah sar-tak ek' svi' veh tvi-shal; heh lu au went tor sar-tak, wuh svep vesh' ikap-tor heh klacha abru; tonk'peh kanok asal ish-veh ash'el vesh' afer-tor tor nam-tor ved worn k'fai u' kuv au had vesh' tam-tor svi' ek' mu-yor; heh wi kling kupi talal si' uf ish-veh pavesh-tor, il wilat au had vesh'. Yi wuh sa-te'kru tor ish-veh fainu tor ek' wuh solektra, ik kuv sovek person kupi discover wuh tsat, heh talal si' wilat ish-veh vesh' ik wuh princesses tam-tor svi' wuh mu-yor, au dang ma wuh veh au tishau buhfik na' ish-veh ko-telsu, heh dang nam-tor sa-te'kru po' ish-veh tevakh; tonk'peh whoever ar'kada heh did ri navau, po' rehkuh gad heh mu-yor, dang nam-tor tostau. Wuh sa-te'kru's sa-fu ak sarlah. Au vesh' muhl entertained, heh svi' wuh khru vesh' taken tor wuh tvi-shal nam-tor' wuh veh wilat wuh princesses ti svi' ish-veh leh-dah sar-tak. Tra' au vesh' tor hayal-tor heh glantau wilat au went tor tam; heh, svi' zek ik nothing lau be' dvun rik' ish-veh khaf-spol ish-veh, wuh svep t' ish-veh tvi-shal vesh' losrak tu'ash. Tonk'peh wuh sa-te'kru's sa-fu ak tevan-tor asleep; heh lu au awoke svi' wuh asal au afer-tor ik wuh princesses had ek' vesh' taman, na' wuh lad t' ish-veh ash'el vesh' bosh t' razh. Wuh ka vel pavesh-tor wuh dahr heh wuh mu-yor: ni wuh sa-te'kru ordered ish-veh patam tor nam-tor tresahk ska'. Po' ish-veh sarlah several vath; tonk'peh au had ek' wuh ka kunli, heh ek' pakik ish-veh ha-tor svi' wuh ka manner. I' ish-veh chanced ik wuh hinek ask'ersu, vi had vesh' wounded svi' puk heh kupi puk rai longer, be' dvun-tor k'fai wuh shasol wilat nash sa-te'kru reigned: heh u' au vesh' travelling k'fai wuh lapan, au ragel-tor wuh hinek kosu, vi ya'akash ish-veh wilat au vesh' going. 'i hardly fai-tor wilat i am going, il ra i had weh-rom tor, ' leralmin-tor wuh ask'ersu; 'tonk'peh i nah-tor i dang spo' maut muhl tor talal si' wilat ish-veh nam-tor ik wuh princesses tam, heh yi svi' wak i lau nam-tor wuh sa-te'kru.' 'muhl, ' leralmin-tor wuh hinek dame, 'ik nam-tor rai maut lerash task: goh nem-tor tun ri tor mon sovek t' wuh wine if veh t' wuh princesses dungi katau tor du svi' wuh khru; heh u' ak u' she mor du pretend tor nam-tor sahris asleep.' yi she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tor-sai, heh leralmin-tor, 'u' ak u' du shitau ik fi' du dungi shetau invisible, heh du dungi yi nam-tor kup tor zahal-tor wuh princesses wherever au hal-tor.' lu wuh ask'ersu puzhu-tor ek' nash rom counsel, au satalau tor ar'kadan ish-veh kunli: ni au went tor wuh sa-te'kru, heh leralmin-tor au vesh' willing tor undertake wuh task. Au vesh' u' muhl poprah u' wuh vath had vesh', heh wuh sa-te'kru ordered tok-ti royal pelal tor nam-tor putan-tor ish-veh; heh lu wuh khru sarlah au vesh' pufulag-tor tor wuh sik tvi-shal. Aishan u' au vesh' going tor ti ne', wuh eldest t' wuh princesses katau ish-veh wuh cup t' wine; tonk'peh wuh ask'ersu threw ish-veh ek' maf secretly, taking tun ri tor mon wuh eku. Yi au laid himself ne' fi' ish-veh sar-tak, heh svi' wuh pi' du' began tor snore maut ral u' kuv au vesh' sahris asleep. Lu wuh leh-dah princesses puzhu-tor nash au abru'teruklar-ru'lut-tor heartily; heh wuh eldest leralmin-tor, 'nash katravahsu nuh' lau ma ovsoh wuh wiser vel do pak-tor ish-veh ha'kiv svi' nash yut!' yi au she-tor abru heh tu'ash ish-veh zish-nef heh natuhn, heh nem-tor si' ek' ish-veh tok-ti sai-vel, heh sai-vel-tor themselves na' wuh makh, heh skipped pa' u' kuv au vesh' nayik tor palikau taman. Tonk'peh wuh youngest leralmin-tor, 'i ri tor fai-tor uf ish-veh nam-tor, du' du nam-tor ni kunli i olau maut uneasy; i am sure ein mischance dungi befall etek.' 'du simpleton, ' leralmin-tor wuh eldest, 'du nam-tor kwon-hau-ov kwes; ma du yen-tor uf wehk sa-te'kru' sa-fu ma already glantau svi' vain? Heh u' na' nash ask'ersu, kauk kuv i had ri putan-tor ish-veh ish-veh sleeping draught, au would ma yuk-tor soundly hiyet.' lu au vesh' ek' pok, au went heh glazhau na' wuh ask'ersu; tonk'peh au snored fi', heh did ri stir el'ru il ash'ya: ni au nahp au vesh' ved safe; heh wuh eldest went abru tor ish-veh sha' sar-tak heh clapped ish-veh el'ru, heh wuh sar-tak sank vi' wuh lan-tol heh wuh pash-svep flew tu'ash. Wuh ask'ersu gla-tor au going ne' k'fai wuh pash-svep veh po' wuh'ashiv, wuh eldest leading wuh yut; heh thinking au had rai wak tor pak-tor, au spen-tor abru, shitau fi' wuh tor-sai if wuh hinek kosu had putan-tor ish-veh, heh zahal-tor au; tonk'peh svi' wuh svitan t' wuh kaiden au sahr-tor fi' wuh gown t' wuh youngest princess, heh she lit'dhae tor ish-veh ko-kai, 'ek' nam-tor ri gas'rak; ein-veh nem-tor meskaraya t' t'nash-veh gown.' 'du silly creature!' leralmin-tor wuh eldest, 'ish-veh nam-tor nothing tonk'peh wuh felu svi' wuh temok.' yi ne' au ek' went, heh na' wuh lanet au afer-tor themselves svi' wuh danik delightful pi'laptra t' lap; heh wuh mor vesh' ek' t' haul-tukh, heh glittered heh sparkled beautifully. Wuh ask'ersu istau tor nem-tor maf ein token t' wuh shi; ni au shau ska' wuh pi' khlup, heh tra' sarlah wuh ral ralash s' wuh lap. Yi wuh youngest ko-fu leralmin-tor va'ashiv, 'i am sure ek' nam-tor ri gas'rak--did ri du zhu-tor ik ralash? Ik worla pavesh-tor fa'.' tonk'peh wuh eldest leralmin-tor, 'ish-veh nam-tor goh etwel princes, vi nam-tor shouting na' mak na' etwel betaya.' yi sarlah au tor wuh'ashiv pi'laptra t' lap, wilat ek' wuh mor vesh' t' pi-maat-tukh; heh afterwards tor wuh wuh, wilat wuh mor vesh' ek' glittering lerash-khush. Heh wuh ask'ersu shau wuh khlup s' tik; heh kanok wak tra' vesh' wuh ral ralash, if tor wuh youngest ko-kai tremble k' pthak; tonk'peh wuh eldest fam dvun leralmin-tor, ish-veh vesh' goh wuh princes, vi vesh' maf-tor na' mak. Ni au went fi' till sarlah au tor wuh lo'uk suk'muzh; heh na' wuh vla t' wuh suk'muzh tra' ti leh-dah pi' masu-hali k' leh-dah handsome princes svi' au, vi seemed tor nam-tor waiting tra' na' wuh princesses. Veh t' wuh princesses went vi' tik masu-hali, heh wuh ask'ersu ash-tor vi' wuh ka masu-hali k' wuh youngest. U' au vesh' rowing abru' wuh suk'muzh, wuh prince vi vesh' svi' wuh masu-hali k' wuh youngest princess heh wuh ask'ersu leralmin-tor, 'i ri tor fai-tor po ish-veh nam-tor, tonk'peh hi i am rowing k' ek' t'nash-veh lau etek ri tor prah fi' ni sahris u' tsuri, heh i am ved zungor: wuh masu-hali seems maut ras nash-gad.' 'ish-veh nam-tor goh wuh falek t' wuh igen-va, ' leralmin-tor wuh princess: 'i olau ish-veh maut lamekh nuh'.' fi' wuh vath vla t' wuh suk'muzh lam-tor wuh tok-ti illuminated castle, s' if sarlah wuh merry ralash-tanaf t' stonn heh trumpets. Tra' au ek' landed, heh went vi' wuh castle, heh tik prince tam-tor k' ish-veh princess; heh wuh ask'ersu, vi vesh' ek' wuh wak invisible, tam-tor k' au nuh'; heh lu sovek t' wuh princesses had wuh cup t' wine eku k' ish-veh, au drank ish-veh ek' abru, ni ik lu she shitau wuh cup tor ish-veh ru'lut ish-veh vesh' herbosh. Na' nash, nuh', wuh youngest ko-kai vesh' terribly koltha, tonk'peh wuh eldest kwon-hau-ov silenced ish-veh. Au tam-tor fi' till rehkuh o'wak-vel svi' wuh asal, heh yi ek' ish-veh ash'el vesh' worn si', ni ik au vesh' obliged tor trasha ska'. Wuh princes fel-tor au pla' va'ashiv abru' wuh suk'muzh (tonk'peh nash wak wuh ask'ersu shitau himself svi' wuh masu-hali k' wuh eldest princess); heh fi' wuh mesyutik gef au nem-tor trasha t' tik vath, wuh princesses promising tor sarlah va'ashiv wuh thurai mu-yor. Lu sarlah au tor wuh kaiden, wuh ask'ersu sahr-tor fi' fa' wuh princesses, heh laid himself ne'; heh u' wuh leh-dah ko-kai slowly sarlah abru maut mau zungor, au puzhu-tor ish-veh snoring svi' ish-veh sar-tak; ni au leralmin-tor, 'i' ek' nam-tor ved safe'; yi au undressed themselves, shitau maf ish-veh tok-ti sai-vel, seshau ska' ish-veh ash'el, heh went tor sar-tak. Svi' wuh asal wuh ask'ersu leralmin-tor nothing pa' ra had pavesh-tor, tonk'peh satalau tor gla-tor weht t' nash flekh adventure, heh went va'ashiv wuh dahr heh wuh mu-yor; heh kanok vel pavesh-tor aishan u' fa'; wuh princesses tam-tor tik wak till ish-veh ash'el vesh' worn tor krus, heh yi fun-tor ha-kel. However, fi' wuh wuh mu-yor wuh ask'ersu lesh maf veh t' wuh pi-maat-kur cups u' wuh token t' wilat au had vesh'. U' ak u' wuh wak sarlah lu au vesh' tor afsakau wuh tsat, au vesh' taken fa' wuh sa-te'kru k' wuh rehkuh khlup heh wuh pi-maat-kur cup; heh wuh leh-dah princesses lam-tor listening za' wuh svep tor zhu-tor ra au would leralmin. Heh lu wuh sa-te'kru ya'akash ish-veh. 'wilat tor t'nash-veh leh-dah daughters tam na' mu-yor?' au kilko-tor, 'k' leh-dah princes svi' wuh castle ne' solektra.' heh yi au var-tor wuh sa-te'kru ek' ik had pavesh-tor, heh gluvau ish-veh wuh rehkuh khlup heh wuh pi-maat-kur cup if au had katau k' ish-veh. Yi wuh sa-te'kru puvutau na' wuh princesses, heh ya'akash au whether ra wuh ask'ersu leralmin-tor vesh' yeht: heh lu gla-tor au ik au vesh' discovered, heh ik ish-veh vesh' t' rai nam-tor-tor tor wafu ra had pavesh-tor, au confessed ish-veh ek'. Heh wuh sa-te'kru ya'akash wuh ask'ersu if t' au au would dvel-tor na' ish-veh ko-telsu; heh au kilko-tor, 'i am ri maut nu'ri, ni i dungi ma wuh eldest.'--heh au vesh' telik ik maut gad, heh wuh ask'ersu vesh' pudvel-tor tor nam-tor wuh sa-te'kru's heir. Wuh aluk-kumsu heh ish-veh ko-telsu tra' vesh' wuh'wak wuh aluk-kumsu vi ha-tor k' ish-veh ko-telsu svi' wuh pigsty, ikap-tor k' wuh seaside. Wuh aluk-kumsu nam-tor-tor tor hal-tor si' ek' gad wu wuh-fishing; heh veh gad, u' au hayal-tor fi' wuh gef k' ish-veh fek, looking na' wuh sparkling pral heh watching ish-veh zehl, ek' fi' wuh sudden ish-veh marek vesh' zaseshau maf glu vi' wuh masu: heh svi' bestan ish-veh abru au seshau si' wuh lo'uk aluk. Tonk'peh wuh aluk leralmin-tor, 'pray kal-tor me ha-tor! I am ri wuh yeht aluk; i am wuh enchanted prince: shitau me svi' wuh masu va'ashiv, heh ti'amah!' 'oh, ho!' leralmin-tor wuh sasu, 'du bolaya ri tor ni wehk zhit pa' wuh tukh; i dungi ma nothing tor tor k' wuh aluk ik mokuhlek variben: ni mahal-tor maf, osu, u' ak u' du sanoi!' yi au shitau ish-veh pla' vi' wuh masu, heh wuh aluk darted zehik ne' tor wuh lanet, heh losrak wuh wu wesh t' khaf za' ish-veh fi' wuh pral. Lu wuh aluk-kumsu went ha-kel tor ish-veh ko-telsu svi' wuh pigsty, au var-tor ish-veh uf au had kum-tor wuh lo'uk aluk, heh uf ish-veh had var-tor ish-veh ish-veh vesh' wuh enchanted prince, heh uf, fi' khaf-spol ish-veh stariben, au had kal-tor ish-veh hal-tor va'ashiv. 'did ri du ya'akash ish-veh na' sovek-vel?' leralmin-tor wuh ko-telsu, 'etek ha-tor maut wretchedly la', svi' nash rasahkos kitork pigsty; tor hal-tor pla' heh var-tor wuh aluk etek aitlun wuh snug pi' cottage.' wuh aluk-kumsu did ri mau spo' wuh business: however, au went tor wuh seashore; heh lu sarlah ish-veh pla' tra' wuh masu glazhau ek' kin-kur heh yar-kur. Heh au lam-tor na' wuh masu's rihk, heh leralmin-tor: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' yi wuh aluk sarlah mahalan tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'muhl, ra nam-tor ish-veh dungi? Ra tor ish-veh ko-telsu aitlun?' 'ah!' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'she leralmin-tor ik lu i had kum-tor du, i ought ki' ya'akash du na' vel fa' i kal-tor du hal-tor; she tor ri spo' living sovek longer svi' wuh pigsty, heh aitlu wuh snug pi' cottage.' 'hal-tor ha-kel, yi, ' leralmin-tor wuh aluk; 'she nam-tor svi' wuh cottage already!' ni wuh sasu went ha-kel, heh gla-tor ish-veh ko-telsu standing na' wuh svep t' wuh nice trim pi' cottage. 'sarlah svi', sarlah svi'!' leralmin-tor she; 'nam-tor ri nash mau weh-rom do wuh filthy pigsty etek had?' heh tra' vesh' wuh parlour, heh wuh bedchamber, heh wuh af'tum; heh za' wuh cottage tra' vesh' wuh pi' bah-ker, kastkau k' ek' wihfelau t' svai heh savas; heh tra' vesh' wuh courtyard za', bosh t' ducks heh kahm. 'ah!' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'uf kunling etek dungau ha-tor i'!' 'etek dungi ar'kadan tor tor ni, na' least, ' leralmin-tor ish-veh ko-telsu. Kanok-vei went gas'rak na' wuh wehk gad il dahkuh, heh yi dame ilsabill leralmin-tor, 'sa-telsu, tra' nam-tor ri be' tvi-shal hiyet na' etek svi' nash cottage; wuh courtyard heh wuh bah-ker nam-tor wuh lo'uk deal nuh' pi'; i dang spo' tor ma wuh suk kov castle tor ha-tor svi': hal-tor tor wuh aluk va'ashiv heh var-tor ish-veh tor mazhiv-kur-tor etek wuh castle.' 'ko-telsu, ' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'i ri tor spo' tor hal-tor tor ish-veh va'ashiv, na' sos'eh au dungi nam-tor reshnek; etek ought tor nam-tor hagik k' nash takov cottage tor ha-tor svi'.' 'nonsense!' leralmin-tor wuh ko-telsu; 'au dungi tor ish-veh maut willingly, i fai-tor; hal-tor bi' heh ar'kadan!' wuh aluk-kumsu went, tonk'peh ish-veh khaf-spol vesh' maut ras: heh lu sarlah ish-veh tor wuh masutra, ish-veh glazhau pla-kur heh gloomy, hi ish-veh vesh' maut hayal; heh au went beyik wuh rihk t' wuh pral, heh leralmin-tor: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' 'muhl, ra tor she aitlun i'?' leralmin-tor wuh aluk. 'ah!' leralmin-tor wuh sasu, dolefully, 't'nash-veh ko-telsu aitlu tor ha-tor svi' wuh kov castle.' 'hal-tor ha-kel, yi, ' leralmin-tor wuh aluk; 'she nam-tor standing na' wuh temep t' ish-veh already.' ni maf went wuh aluk-kumsu, heh afer-tor ish-veh ko-telsu standing fa' wuh temep t' wuh lo'uk castle. 'gla-tor, ' leralmin-tor she, 'nam-tor ri nash grand?' k' ik au went vi' wuh castle teretuhr, heh afer-tor wuh lo'uk wehk dvinsu tra', heh wuh tvi-shal ek' richly furnished, heh bosh t' pi-maat-kur ku-san heh pasu; heh za' wuh castle vesh' wuh bah-ker, heh pa' ish-veh vesh' wuh shi'sochya ulef wuh mile wu, bosh t' sheep, heh vralt, heh hares, heh deer; heh svi' wuh courtyard vesh' stables heh aushfa-kelek. 'muhl, ' leralmin-tor wuh sasu, 'i' etek dungi ha-tor cheerful heh kunli svi' nash vaksurik castle na' wuh shom t' etwel ha-tor.' 'sos'eh etek lau, ' leralmin-tor wuh ko-telsu; 'tonk'peh kal-tor etek yuk fi-tor ish-veh, fa' etek tor abru etwel kashkau tor ik.' ni au went tor sar-tak. Wuh thurai asal lu dame ilsabill awoke ish-veh vesh' sax'ksei gad-ha'khlup, heh she jogged wuh aluk-kumsu k' ish-veh kar-nef, heh leralmin-tor, 'prah abru, sa-telsu, heh bestir yourself, na' etek bolau nam-tor sa-te'kru t' ek' wuh solektra.' 'ko-telsu, ko-telsu, ' leralmin-tor wuh sasu, 'po dang etek istaya tor nam-tor wuh sa-te'kru? I dungi ri nam-tor sa-te'kru.' 'yi i dungi, ' leralmin-tor she. 'tonk'peh, ko-telsu, ' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'uf mokuhlek du nam-tor sa-te'kru--wuh aluk fam yehat tor du wuh sa-te'kru?' 'sa-telsu, ' leralmin-tor she, 'leralmin rai weht pa' ish-veh, tonk'peh hal-tor heh ar'kadan! I dungi nam-tor sa-te'kru.' ni wuh sasu went maf ved sorrowful tor nah-tor ik ish-veh ko-telsu dang aitlun tor nam-tor sa-te'kru. Nash wak wuh masutra glazhau wuh ras-kur kur, heh vesh' overspread k' tcha-tor pral heh wuh tauf t' puhsh u' au lit'dhae: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' 'muhl, ra would she ma i'?' leralmin-tor wuh aluk. 'alas!' leralmin-tor wuh ri donku-tor sasu, 't'nash-veh ko-telsu aitlu tor nam-tor sa-te'kru.' 'hal-tor ha-kel, ' leralmin-tor wuh aluk; 'she nam-tor sa-te'kru already.' yi wuh aluk-kumsu went ha-kel; heh u' sarlah ish-veh beyik wuh palace gla-tor ish-veh wuh vus t' ask'ersu, heh puzhu-tor wuh ralash t' vluhn heh trumpets. Heh lu au went svi' gla-tor ish-veh ish-veh ko-telsu sitting fi' wuh throne t' pi-maat-tukh heh lerash-khush, k' wuh pi-maat-kur tarkiv fi-tor ish-veh patam; heh fi' tik vla t' ish-veh lam-tor shehkuh rom maidens, tik wuh patam taller do wuh vath. 'muhl, ko-telsu, ' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'nam-tor du sa-te'kru?' 'ha, ' leralmin-tor she, 'i am sa-te'kru.' heh lu au had glazhau na' ish-veh na' wuh akarshif, au leralmin-tor, 'ah, ko-telsu! Ra wuh tok-ti vel ish-veh nam-tor tor nam-tor sa-te'kru! I' etek dungau worla ma sovek-vel weht tor istaya na' u' wu u' etek ha-tor.' 'i ri tor fai-tor uf ik lau nam-tor, ' leralmin-tor she; 'worla nam-tor wuh wu wak. I am sa-te'kru, ish-veh nam-tor yeht; tonk'peh i palikau tor nam-tor zungor t' ik, heh i nah-tor i dang spo' tor nam-tor sa-eik-te'krusu.' 'alas, ko-telsu! Po dang du istaya tor nam-tor sa-eik-te'krusu?' leralmin-tor wuh aluk-kumsu. 'sa-telsu, ' leralmin-tor she, 'hal-tor tor wuh aluk! I leralmin i dungi nam-tor sa-eik-te'krusu.' 'ah, ko-telsu!' kilko-tor wuh aluk-kumsu, 'wuh aluk fam yehat tor wuh sa-eik-te'krusu, i am sure, heh i dang ri spo' tor ya'akash ish-veh na' such wuh vel.' 'i am sa-te'kru, ' leralmin-tor ilsabill, 'heh du nam-tor t'nash-veh kafeh; ni hal-tor na' wuh'wak!' ni wuh aluk-kumsu vesh' punekwitau tor hal-tor; heh au muttered u' au went bi', 'nash dungi sarlah tor rai rom, ish-veh nam-tor nuh' mau tor ya'akash; wuh aluk dungi nam-tor zungor na' kim-shah, heh yi etek dungau nam-tor sorry na' ra etek ma ovsoh.' au ak sarlah tor wuh seashore; heh wuh masu vesh' ved nesh-kur heh muddy, heh wuh mighty whirlwind blew abru' wuh pral heh padukau au pa', tonk'peh au went u' be' u' au kupi tor wuh masu's rihk, heh leralmin-tor: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' 'ra would she ma i'?' leralmin-tor wuh aluk. 'ah!' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 'she aitlu tor nam-tor sa-eik-te'krusu.' 'hal-tor ha-kel, ' leralmin-tor wuh aluk; 'she nam-tor sa-eik-te'krusu already.' ni au went ha-kel va'ashiv; heh u' sarlah ish-veh be' gla-tor ish-veh ish-veh ko-telsu ilsabill sitting fi' wuh maut lofty throne tor t' huhtik pi-maat-tukh, k' wuh lo'uk tarkiv fi' ish-veh patam bosh dahkuh ker pid; heh fi' tik vla t' ish-veh lam-tor ish-veh klashau heh attendants svi' wuh zehl, tik veh smaller do wuh vath, s' wuh tallest masuk'veh ne' tor wuh pi' kobsu rai bigger do t'nash-veh ozh. Heh fa' ish-veh lam-tor princes, heh dukes, heh earls: heh wuh aluk-kumsu went abru tor ish-veh heh leralmin-tor, 'ko-telsu, nam-tor du sa-eik-te'krusu?' 'ha, ' leralmin-tor she, 'i am sa-eik-te'krusu.' 'ah!' leralmin-tor wuh sasu, u' au gazed fi-tor ish-veh, 'ra wuh tok-ti vel ish-veh nam-tor tor nam-tor sa-eik-te'krusu!' 'sa-telsu, ' leralmin-tor she, 'po dang etek pehkaya na' hasu sa-eik-te'krusu? I dungi nam-tor pope thurai.' 'o ko-telsu, ko-telsu!' leralmin-tor au, 'uf mokuhlek du nam-tor pope? Tra' nam-tor tonk'peh veh pope na' wuh wak svi' christendom.' 'sa-telsu, ' leralmin-tor she, 'i dungi nam-tor pope nash maut gad.' 'tonk'peh, ' kilko-tor wuh sa-telsu, 'wuh aluk fam yehat tor du pope.' 'ra nonsense!' leralmin-tor she; 'kuv au mokuhlek tor wuh sa-eik-te'krusu, au mokuhlek tor wuh pope: hal-tor heh ar'kadan ish-veh.' ni wuh aluk-kumsu went. Tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh gef wuh salan vesh' raging heh wuh masutra vesh' tossed abru heh ne' svi' boiling pral, heh wuh ships vesh' svi' trouble, heh padukau fearfully fi-tor wuh fik t' wuh billows. Svi' wuh svitan t' wuh heavens tra' vesh' wuh pi' krus t' pla-kur igen, tonk'peh na' wuh khu'rak ek' vesh' yon-kur, u' kuv wuh dreadful sahriv vesh' rising. Na' nash glan wuh aluk-kumsu vesh' dreadfully koltha, heh au trembled ni ik ish-veh mal-nef knocked teretuhr: tonk'peh fam dvun au went ne' be' tor wuh gef, heh leralmin-tor: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' 'ra tor she aitlun i'?' leralmin-tor wuh aluk. 'ah!' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, 't'nash-veh ko-telsu aitlu tor nam-tor pope.' 'hal-tor ha-kel, ' leralmin-tor wuh aluk; 'she nam-tor pope already.' yi wuh aluk-kumsu went ha-kel, heh afer-tor ilsabill sitting fi' wuh throne ik vesh' dahkuh miles pid. Heh she had rehkuh lo'uk tarkiv fi' ish-veh patam, heh pa' ish-veh lam-tor ek' wuh pomp heh tepul t' wuh church. Heh fi' tik vla t' ish-veh vesh' dahkuh fel-tor t' yontau ha'ge, t' ek' suk'es, wuh greatest u' suk u' wuh k'lek heh biggest kispek svi' wuh panu, heh wuh least rai larger do wuh pi' rushlight. 'ko-telsu, ' leralmin-tor wuh aluk-kumsu, u' au glazhau na' ek' nash greatness, 'nam-tor du pope?' 'ha, ' leralmin-tor she, 'i am pope.' 'muhl, ko-telsu, ' kilko-tor au, 'ish-veh nam-tor wuh grand vel tor nam-tor pope; heh i' du bolau nam-tor hagik, na' du mokuhlek nam-tor nothing greater.' 'i dungi nah-tor pa' ik, ' leralmin-tor wuh ko-telsu. Yi au went tor sar-tak: tonk'peh dame ilsabill kupi ri yuk ek' mu-yor na' thinking ra she dang nam-tor thurai. Na' kim-shah, u' she vesh' dropping asleep, asal shau, heh wuh yel she-tor. 'ha!' nahp she, u' she woke abru heh glazhau na' ish-veh k'fai wuh krani, 'po' ek' i fam yehat prevent wuh yel rising.' na' nash nahp she vesh' maut reshnek, heh wakened ish-veh sa-telsu, heh leralmin-tor, 'sa-telsu, hal-tor tor wuh aluk heh var-tor ish-veh i bolau nam-tor s'haile t' wuh yel heh aikum.' wuh aluk-kumsu vesh' ulef asleep, tonk'peh wuh nahp koltha ish-veh ni mau ik au palikau heh tevan-tor s' sar-tak. 'alas, ko-telsu!' leralmin-tor au, 'fam yehat du nam-tor hagik k' hasu pope?' 'rai, ' leralmin-tor she, 'i am maut uneasy u' wu u' wuh yel heh aikum shen rik' t'nash-veh trasha. Hal-tor tor wuh aluk na' wuh'wak!' yi wuh sasu went shivering k' pthak; heh u' au vesh' going ne' tor wuh gef wuh dreadful sahriv arose, ni ik wuh lap heh wuh maut kov hutau. Heh ek' wuh heavens became nesh-kur k' stormy wan, heh wuh lightnings mavau, heh wuh thunders padukau; heh du lau ma gla-tor svi' wuh masutra lo'uk nesh-kur pral, puv abru spo' suk'kunel k' tarkiv t' wan-kur puhsh fi-tor ish-veh patam. Heh wuh aluk-kumsu crept na' wuh masutra, heh lit'dhae, u' muhl u' au kupi: 'o sasu t' wuh masutra! Hearken tor me! T'nash-veh ko-telsu ilsabill dungi ma ish-veh sha' dungi, heh hath satau me tor eit'jae wuh boon t' thee!' 'ra tor she aitlun i'?' leralmin-tor wuh aluk. 'ah!' leralmin-tor au, 'she aitlu tor nam-tor s'haile t' wuh yel heh aikum.' 'hal-tor ha-kel, ' leralmin-tor wuh aluk, 'tor ish-veh pigsty va'ashiv.' heh tra' au ha-tor tor nash maut gad. Wuh willow-wren heh wuh lesh wuh'wak svi' belaar-wak wuh lesh heh wuh wolf vesh' walking svi' wuh laptra, heh wuh lesh puzhu-tor wuh kushel uralaun ni beautifully ik au leralmin-tor: 'sa-kai wolf, ra kushel nam-tor ish-veh ik uralau ni muhl?' 'ik nam-tor wuh sa-te'kru t' kushel, ' leralmin-tor wuh wolf, 'fa' ik etek bolau kes-wun ne'.' svi' reality wuh kushel vesh' wuh willow-wren. 'kuv ik's wuh nuf, ' leralmin-tor wuh lesh, 'i dang maut mau spo' tor gla-tor ish-veh royal palace; sarlah, nem-tor me thither.' 'ik nam-tor ri ovsoh ved u' du seem tor nah-tor, ' leralmin-tor wuh wolf; 'du bolau bek-tor abi' wuh ko-te'kru sarlah, ' ak afterwards, wuh ko-te'kru lasha k' ein yem-tukh svi' ish-veh beak, heh wuh s'haile sa-te'kru sarlah nuh', heh au began tor yem-tor ish-veh nu'ri ones. Wuh lesh would ma tishau tor hal-tor na' wuh'wak, tonk'peh wuh wolf meskarau ish-veh pla' k' wuh sleeve, heh leralmin-tor: 'rai, du bolau bek-tor abi' wuh s'haile heh t'sai ko-te'kru ma hal-tor maf va'ashiv.' ni au nem-tor fek t' wuh razh wilat wuh ha-kel ti, heh sahr-tor maf. Wuh lesh, however, kupi ri shom abi' au had gla-tor wuh royal palace, heh lu wuh pen wak had be' dvun-tor, went tor ish-veh va'ashiv. Wuh sa-te'kru heh ko-te'kru had aishan flown si', ni au peeped svi' heh gla-tor kaukuh il shehkuh nu'ri ones lying tra'. 'nam-tor ik wuh royal palace?' maf-tor wuh lesh; 'ish-veh nam-tor wuh wretched palace, heh du nam-tor ri sa-te'kru's kanu, du nam-tor disreputable kanu!' lu wuh nu'ri wrens puzhu-tor ik, au vesh' frightfully reshnek, heh shei: 'rai, ik etek nam-tor ri! Etwel mekhlar nam-tor trau sutra! Lesh, du dungi ma tor vlitau na' ik!' wuh lesh heh wuh wolf grew uneasy, heh da-tor pla' heh went vi' ish-veh razh. Wuh nu'ri willow-wrens, however, fator tor maf heh shei, heh lu ish-veh mekhlar va'ashiv katau yem-tukh au leralmin-tor: 'etek dungi ri ni mau u' esta veh hash-tor's mal, rai, ri kuv etek vesh' dying t' avon, abi' du ma settled whether etek nam-tor respectable kanu il ri; wuh lesh has vesh' la' heh has insulted etek!' yi wuh hinek sa-te'kru leralmin-tor: 'nam-tor hagik, au dungau nam-tor taflau, ' heh au na' wuh'wak flew k' wuh ko-te'kru tor wuh lesh's tauk, heh puvutau svi': 'hinek growler, po ma du insulted t'nash-veh kanu? Du dungau dash na' ish-veh--etek dungi taflau du k' wuh bloody t'naehm.' thus t'naehm vesh' tor'pra tor wuh lesh, heh ek' kehkuh-footed animals vesh' summoned tor nem-tor krus svi' ish-veh, oxen, asses, aushfa, deer, heh kanok vath aushfa wuh terra tuhlau. Heh wuh willow-wren summoned kanok-vei if flew svi' wuh sov, ri goh kushel, suk heh pi', tonk'peh midges, heh hornets, bees heh hash-tor had tor sarlah. Lu wuh wak sarlah na' wuh t'naehm tor palikau, wuh willow-wren satau si' zamasu tor discover vi vesh' wuh nemut's commander-svi'-chief. Wuh gnat, vi vesh' wuh danik crafty, flew vi' wuh laptra wilat wuh nemut vesh' assembled, heh ip-sut herself ne'rak wuh mor t' wuh lap wilat wuh password vesh' tor nam-tor tor'pra. Tra' lam-tor wuh lesh, heh au puvutau wuh fox fa' ish-veh heh leralmin-tor: 'fox, du nam-tor wuh danik cunning t' ek' animals, du dungau nam-tor paik heh ras-tukh etek.' 'rom, ' leralmin-tor wuh fox, 'tonk'peh ra glantokaya dungau etek sep-wafikh fi-tor?' kling fai-tor ik, ni wuh fox leralmin-tor: 'i ma wuh tok-ti wu bushy harr, if siyah glazhau spo' wuh plume t' yon-kur kan. Lu i abertau t'nash-veh harr abru ved pid, ek' nam-tor going muhl, heh du bolau falun; tonk'peh kuv i kal-tor ish-veh geldau ne', sahr-tor maf u' sahris u' du mokuhlek.' lu wuh gnat had puzhu-tor ik, she flew maf va'ashiv, heh revealed kanok-vei, ne' tor wuh minutest detail, tor wuh willow-wren. Lu gad shau, heh wuh puk vesh' tor palikau, ek' wuh kehkuh-footed animals sarlah sahran abru k' such wuh ralash ik wuh terra trembled. Wuh willow-wren k' ish-veh ya'akash'er isha sarlah hashan k'fai wuh sov k' such wuh humming, heh whirring, heh swarming ik kanok veh vesh' uneasy heh kwes, heh fi' fi' vla au storilau tehnat tik vath. Tonk'peh wuh willow-wren satau ne' wuh hornet, k' zek tor settle ne'rak wuh fox's harr, heh rakus k' ek' ish-veh lau. Lu wuh fox olau wuh wuh'rak string, au palikau ni ik au abertau veh mal, s' kusut, tonk'peh au spitau ish-veh, heh fam dvun potau ish-veh harr pid svi' wuh sov; na' wuh dahr rakus, au vesh' punekwitau tor shitau ish-veh ne' na' wuh moment; na' wuh wuh, au kupi meskaraya si' rai longer, shei, heh shitau ish-veh harr svi' ish-veh mal. Lu wuh animals gla-tor ik, au nahp ek' vesh' pakik, heh began tor sasahr-tor, tik vi' ish-veh razh, heh wuh kushel had skil-tor wuh puk. Yi wuh sa-te'kru heh ko-te'kru flew ha-kel tor ish-veh kanu heh maf-tor: 'kanu, rejoice, yokul heh mon tor ish-veh khaf-spol's content, etek ma skil-tor wuh puk!' tonk'peh wuh nu'ri wrens leralmin-tor: 'etek dungi ri yokul wi, wuh lesh bolau sarlah tor wuh ha-kel, heh eit'jae na' pardon heh leralmin ik etek nam-tor dorli kanu, fa' etek dungi tor ik.' yi wuh willow-wren flew tor wuh lesh's razh heh maf-tor: 'growler, du nam-tor tor sarlah tor wuh ha-kel tor t'nash-veh kanu, heh eit'jae ish-veh pardon, il else kanok bak t' ish-veh ak'shem dungau nam-tor pushau.' ni wuh lesh crept thither svi' wuh greatest pthak, heh eit'jae ish-veh pardon. Heh i' na' kim-shah wuh nu'ri wrens vesh' satisfied, heh hayal-tor ne' teretuhr heh ate heh drank, heh tor merry till ved tab-ma vi' wuh mu-yor. Wuh git'woa-prince veh tok-ti khru wuh nu'ri princess shitau fi' ish-veh bonnet heh clogs, heh went si' tor nem-tor wuh lates k' herself svi' wuh lapan; heh lu sarlah ish-veh tor wuh samuyau sikar t' masu, ik she-tor svi' wuh midst t' ish-veh, she hayal-tor herself ne' tor shom wuh du'. I' she had wuh pi-maat-kur rin'k'n svi' ish-veh el'ru, if vesh' ish-veh favourite plaything; heh she vesh' kwon-hau-ov tossing ish-veh abru vi' wuh sov, heh catching ish-veh va'ashiv u' ish-veh tevan-tor. Po' wuh wak she threw ish-veh abru ni pid ik she din-tor catching ish-veh u' ish-veh tevan-tor; heh wuh rin'k'n bounded maf, heh padukau bi' fi-tor wuh solektra, till na' kim-shah ish-veh tevan-tor ne' vi' wuh sikar. Wuh princess glazhau vi' wuh sikar po' ish-veh rin'k'n, tonk'peh ish-veh vesh' maut glu, ni glu ik she kupi ri gla-tor wuh lanet t' ish-veh. Yi she began tor bewail ish-veh pak, heh leralmin-tor, 'alas! Kuv i kupi goh prah t'nash-veh rin'k'n va'ashiv, i would mazhiv-kur-tor ek' t'nash-veh tok-ti sai-vel heh ek'zer, heh kanok-vei ik i ma svi' wuh panu.' whilst she vesh' speaking, wuh git'woa shitau its patam s' wuh masu, heh leralmin-tor, 'princess, po tor du tusa ni bitterly?' 'alas!' leralmin-tor she, 'ra mokuhlek du tor na' me, du rasahkos git'woa? T'nash-veh pi-maat-kur rin'k'n has tevan-tor vi' wuh sikar.' wuh git'woa leralmin-tor, 'i aitlun ri ish-veh pearls, heh ek'zer, heh tok-ti sai-vel; tonk'peh kuv du dungi ashaya me, heh kal-tor me ha-tor k' du heh yokul s' ska' ish-veh pi-maat-kur math, heh yuk fi-tor ish-veh sar-tak, i dungi katau du ish-veh rin'k'n va'ashiv.' 'ra nonsense, ' nahp wuh princess, 'nash silly git'woa nam-tor talking! Au mokuhlek worla kauk prah s' wuh sikar tor yaret me, hi au lau nam-tor kup tor prah t'nash-veh rin'k'n na' me, heh therefore i dungi var-tor ish-veh au dungau ma ra au ya'akash.' ni she leralmin-tor tor wuh git'woa, 'muhl, kuv du dungi katau me t'nash-veh rin'k'n, i dungi tor ek' du ya'akash.' yi wuh git'woa shitau ish-veh patam ne', heh taul-tor glu ne' wuh masu; heh po' wuh pi' du' sarlah ish-veh abru va'ashiv, k' wuh rin'k'n svi' ish-veh ru'lut, heh threw ish-veh fi' wuh rihk t' wuh sikar. U' ak u' wuh nu'ri princess gla-tor ish-veh rin'k'n, she sahr-tor tor pick ish-veh abru; heh she vesh' ni overjoyed ki' ish-veh svi' ish-veh el'ru va'ashiv, ik she worla nahp t' wuh git'woa, tonk'peh sahr-tor ha-kel k' ish-veh u' sahris u' she kupi. Wuh git'woa puvutau po' ish-veh, 'stay, princess, heh nem-tor me k' du u' du leralmin-tor, ' tonk'peh she did ri pehkaya tor zhu-tor wuh zhit. Wuh thurai gad, aishan u' wuh princess had hayal-tor ne' tor aru-yem, she puzhu-tor wuh flekh ralash--sayumak, sayumak--plash, plash--u' kuv vel vesh' coming abru wuh marble staircase: heh ak afterwards tra' vesh' wuh gentle knock na' wuh svep, heh wuh pi' spes lit'dhae heh leralmin-tor: 'tu'ash wuh svep, t'nash-veh princess tal-kam, tu'ash wuh svep tor thy yeht ashaya la'! Heh kashek wuh zhit ik thou heh i leralmin-tor k' wuh mashulek samuyau, svi' wuh greenwood duvek.' yi wuh princess sahr-tor tor wuh svep heh tu'ash ish-veh, heh tra' gla-tor ish-veh wuh git'woa, ik she had ved yen-tor. Na' nash glan she vesh' sadly koltha, heh shutting wuh svep u' sahris u' she kupi sarlah pla' tor ish-veh ku-san. Wuh sa-te'kru, ish-veh sa-mekh, seeing ik vel had koltha ish-veh, ya'akash ish-veh ra vesh' wuh tukh. 'tra' nam-tor wuh rasahkos git'woa, ' leralmin-tor she, 'na' wuh svep, ik abertau t'nash-veh rin'k'n na' me s' wuh sikar nash asal: i var-tor ish-veh ik au dang ha-tor k' me la', thinking ik au kupi worla prah s' wuh sikar; tonk'peh tra' au nam-tor na' wuh svep, heh au aitlu tor sarlah svi'.' du' she vesh' speaking wuh git'woa knocked va'ashiv na' wuh svep, heh leralmin-tor: 'tu'ash wuh svep, t'nash-veh princess tal-kam, tu'ash wuh svep tor thy yeht ashaya la'! Heh kashek wuh zhit ik thou heh i leralmin-tor k' wuh mashulek samuyau, svi' wuh greenwood duvek.' yi wuh sa-te'kru leralmin-tor tor wuh nu'ri princess, 'u' du ma putan-tor ish-veh zhit du bolau potau ish-veh; ni hal-tor heh kal-tor ish-veh svi'.' she did ni, heh wuh git'woa spen-tor vi' wuh tvi-shal, heh yi zehik fi'--sayumak, sayumak--plash, plash--s' wuh lanet t' wuh tvi-shal tor wuh fik, till sarlah ish-veh abru beyik wuh pasu wilat wuh princess hayal-tor. 'pray abertau me fi-tor ku-san, ' leralmin-tor au tor wuh princess, 'heh kal-tor me hayal-tor nam-tor' du.' u' ak u' she had ovsoh nash, wuh git'woa leralmin-tor, 'shitau ish-veh math nearer tor me, ik i lau yokul s' ish-veh.' nash she did, heh lu au had yokul u' mau u' au kupi, au leralmin-tor, 'i' i am zungor; lesh me upstairs, heh shitau me vi' ish-veh sar-tak.' heh wuh princess, hi maut unwilling, nem-tor ish-veh abru svi' ish-veh el'ru, heh shitau ish-veh fi-tor wuh trak t' ish-veh sha' sar-tak, wilat au yuk-tor ek' mu-yor wu. U' ak u' ish-veh vesh' ta'hal au spen-tor abru, spen-tor downstairs, heh went s' wuh kelek. 'i', yi, ' nahp wuh princess, 'na' kim-shah au nam-tor hal-tor, heh i dungau nam-tor troubled k' ish-veh rai weht.' tonk'peh she vesh' mistaken; na' lu mu-yor sarlah va'ashiv she puzhu-tor wuh ka tapping na' wuh svep; heh wuh git'woa sarlah wuh'wak weht, heh leralmin-tor: 'tu'ash wuh svep, t'nash-veh princess tal-kam, tu'ash wuh svep tor thy yeht ashaya la'! Heh kashek wuh zhit ik thou heh i leralmin-tor k' wuh mashulek samuyau, svi' wuh greenwood duvek.' heh lu wuh princess tu'ash wuh svep wuh git'woa sarlah svi', heh yuk-tor fi-tor ish-veh trak u' fa', till wuh asal shau. Heh wuh wuh mu-yor au did wuh ka. Tonk'peh lu wuh princess awoke fi' wuh zahalik asal she vesh' astonished tor gla-tor, instead t' wuh git'woa, wuh handsome prince, gazing fi' ish-veh k' wuh danik vaksurik bezhun she had ek'wak gla-tor, heh standing na' wuh patam t' ish-veh sar-tak. Au var-tor ish-veh ik au had vesh' enchanted k' wuh spiteful pu'a, vi had rubai ish-veh vi' wuh git'woa; heh ik au had vesh' fated ni tor abide till ein princess dang nem-tor ish-veh s' wuh sikar, heh kal-tor ish-veh yokul s' ish-veh math, heh yuk fi-tor ish-veh sar-tak na' rehkuh mu-yor. 'du, ' leralmin-tor wuh prince, 'ma pushau ish-veh pi-maat'rer sem-rik, heh i' i ma nothing tor istaya na' tonk'peh ik du dang hal-tor k' me vi' t'nash-veh sa-mekh's kingdom, wilat i dungi marry du, heh ashaya du u' wu u' du ha-tor.' wuh nu'ri princess, du lau nam-tor sure, vesh' ri wu svi' taran 'ha' tor ek' nash; heh u' au stariben wuh sa-ka-ashausu coach drove abru, k' ohkuh vaksurik jarel, decked k' plumes t' kan heh wuh pi-maat-kur harness; heh za' wuh coach fau-tor wuh prince's dvinsu, faithful heinrich, vi had bewailed wuh misfortunes t' ish-veh tal-kam trensu du' ish-veh enchantment ni wu heh ni bitterly, ik ish-veh khaf-spol had muhl-nigh thorau. Au yi nem-tor trasha t' wuh sa-te'kru, heh prah vi' wuh coach k' ohkuh jarel, heh ek' eku si', bosh t' mak heh merriment, na' wuh prince's kingdom, if au pulau safely; heh tra' au ha-tor kunling wuh lo'uk wehk tevun. Aushfa heh aushfa svi' partnership wuh ac'ruth aushfa had tor wuh acquaintance t' wuh aushfa, heh had leralmin-tor ni mau tor ish-veh pa' wuh lo'uk ashaya heh friendship she olau na' ish-veh, ik na' wu-vath wuh aushfa sep-wafikh ik au dang ha-tor heh potau kelek teretuhr. 'tonk'peh etek bolau tor wuh provision na' karil, il else etek dungau dash s' avon, ' leralmin-tor wuh aushfa; 'heh du, pi' aushfa, fam yehat venture kanok-wilat, il du dungi nam-tor kum-tor svi' wuh pash ein gad.' wuh rom na'shikh vesh' zahal-tor, heh wuh sunil t' thelik vesh' bought, tonk'peh au did ri fai-tor wilat tor shitau ish-veh. Na' wu-vath, po' mau consideration, wuh aushfa leralmin-tor: 'i fai-tor rai shi wilat ish-veh dungi nam-tor weh-rom tsorau abru do svi' wuh church, na' kling dares nem-tor sovek-vel maf s' tra'. Etek dungi eku ish-veh ne'rak wuh altar, heh ri esta ish-veh abi' etek nam-tor really svi' bolaya t' ish-veh.' ni wuh sunil vesh' shitau svi' ek'manek, tonk'peh ish-veh vesh' ri wu fa' wuh aushfa had wuh lo'uk yearning na' ish-veh, heh leralmin-tor tor wuh aushfa: 'i aitlun tor var-tor du vel, pi' aushfa; t'nash-veh krei has katau wuh pi' sa-fu vi' wuh panu, heh has ya'akash me tor nam-tor godmother; au nam-tor wan-kur k' khav-kur gla-tor, heh i am tor meskaraya ish-veh abru' wuh lef' na' wuh christening. Ti'amah si' nash-gad, heh du glazhau po' wuh kelek k' yourself.' 'ha, ha, ' kilko-tor wuh aushfa, 'k' ek' tvai hal-tor, heh kuv du prah sovek-vel maut rom tor yokul, nah-tor t' me. I dang spo' wuh eku t' slor yon-kur christening wine myself.' ek' nash, however, vesh' untrue; wuh aushfa had rai krei, heh had ri vesh' ya'akash tor nam-tor godmother. She went zehik tor wuh church, vazgau tor wuh sunil t' thelik, began tor lick na' ish-veh, heh licked wuh fik t' wuh thelik ska'. Yi she nem-tor wuh lates fi-tor wuh kamu t' wuh kahr, glazhau si' na' opportunities, heh yi sakadau herself svi' wuh yel, heh licked ish-veh bru-lar whenever she nahp t' wuh sunil t' thelik, heh ri abi' ish-veh vesh' khru did she fun ha-kel. 'muhl, la' du nam-tor va'ashiv, ' leralmin-tor wuh aushfa, 'rai vet du ma had wuh merry gad.' 'ek' went ska' muhl, ' kilko-tor wuh aushfa. 'ra ahm did au mazhiv-kur-tor wuh kan?' 'fik ska'!' leralmin-tor wuh aushfa ved coolly. 'fik ska'!' maf-tor wuh aushfa, 'ik nam-tor wuh maut shaik heh uncommon ahm, nam-tor ish-veh wuh tsuri veh svi' ish-veh skan?' 'ra tor ik tukh, ' leralmin-tor wuh aushfa, 'ish-veh nam-tor rai weh-rasahkos do crumb-stealer, u' ish-veh godchildren nam-tor puvutau.' fa' wu wuh aushfa vesh' seized k' wuh'ashiv nunau t' yearning. She leralmin-tor tor wuh aushfa: 'du bolau tor me wuh favour, heh wuh'wak weht khartau wuh kelek na' wuh gad sa'awek. I am va'ashiv ya'akash tor nam-tor godmother, heh, u' wuh kan has wuh wan-kur mokov pauk its talu, i fam yehat klee'fah.' wuh rom aushfa consented, tonk'peh wuh aushfa crept za' wuh kahr temok tor wuh church, heh katau ulef wuh sunil t' thelik. 'nothing ek'wak seems ni rom u' ra veh potau tor oneself, ' leralmin-tor she, heh vesh' ved satisfied k' ish-veh gad's ar'kadan. Lu she went ha-kel wuh aushfa inquired: 'heh ra vesh' wuh kan christened?' 'ulef-ovsoh, ' kilko-tor wuh aushfa. 'ulef-ovsoh! Ra nam-tor du taran? I worla puzhu-tor wuh ahm svi' t'nash-veh ha'kiv, i'll wager sovek-vel ish-veh nam-tor ri svi' wuh gad-besan!' wuh aushfa's ru'lut ak began tor masu na' ein weht licking. 'ek' rom vel hal-tor svi' threes, ' leralmin-tor she, 'i am ya'akash tor lamok godmother va'ashiv. Wuh kan nam-tor ved nesh-kur, goh ish-veh has wan-kur paws, tonk'peh k' ik kaulauf, ish-veh has ri wuh single wan-kur isachya fi' its bosh ak'shem; nash goh pavesh-tor wuh'wak kanok zamu tevun, du dungi ti'amah, skil-tor't du?' 'fik-ska'! Ulef-ovsoh!' kilko-tor wuh aushfa, 'au nam-tor such shaik ahm, au tor me maut thoughtful.' 'du hayal-tor na' ha-kel, ' leralmin-tor wuh aushfa, 'svi' ish-veh gu'gelik-zhai-kur ausachya tor-pal heh wu-harr, heh nam-tor boshau k' fancies, ik's fai'ei du ri tor hal-tor si' svi' wuh gad-wakik.' du' wuh aushfa's absence wuh aushfa pu-tor wuh kelek, heh shitau ish-veh svi' zek, tonk'peh wuh greedy aushfa entirely emptied wuh sunil t' thelik. 'lu kanok-vei nam-tor yokul abru veh has ein sochya, ' leralmin-tor she tor herself, heh muhl boshau heh thelik she did ri fun ha-kel till mu-yor. Wuh aushfa na' wuh'wak ya'akash ra ahm had vesh' putan-tor tor wuh wuh kan. 'ish-veh dungi ri sanoi du weht do wuh vath, ' leralmin-tor wuh aushfa. 'au nam-tor puvutau ek'-hal-tor.' 'ek'-hal-tor, ' maf-tor wuh aushfa 'ik nam-tor wuh danik suspicious ahm t' ek'! I ma worla gla-tor ish-veh svi' hish. Ek'-hal-tor; ra mokuhlek ik tvai?' heh she hutau ish-veh patam, tcha-tor herself abru, heh ti ne' tor yuk. S' nash wak forth kling invited wuh aushfa tor nam-tor godmother, tonk'peh lu wuh karil had sarlah heh tra' vesh' rai longer sovek-vel tor nam-tor afer-tor s'udish, wuh aushfa nahp t' ish-veh provision, heh leralmin-tor: 'sarlah, aushfa, etek dungi hal-tor tor etwel sunil t' thelik if etek ma tsorau abru na' ourselves--etek dungau tizh-tor ik.' 'ha, ' kilko-tor wuh aushfa, 'du dungi tizh-tor ish-veh u' mau u' du would tizh-tor sticking ik dainty lahv t' ish-veh s' wuh krani.' au eku si' fi' ish-veh yut, tonk'peh lu au lasha, wuh sunil t' thelik certainly vesh' fam dvun svi' its shi, tonk'peh ish-veh vesh' herbosh. 'alas!' leralmin-tor wuh aushfa, 'i' gla-tor nash-veh ra has pavesh-tor, i' sarlah ish-veh tor ta'hal! Du nam-tor wuh yeht t'hy'la! Du ma katau ek' lu du vesh' standing godmother. Wuh'rak fik ska', yi ulef-ovsoh, yi--' 'dungi du meskaraya ish-veh lahv, ' maf-tor wuh aushfa, 'veh zhit weht, heh i dungi yokul du nuh'.' 'ek'-hal-tor' vesh' already fi' wuh ri donku-tor aushfa's bru-lar; scarcely had she spoken ish-veh fa' wuh aushfa sprang fi' ish-veh, seized ish-veh, heh vitem-tor ish-veh ne'. Verily, ik nam-tor wuh yut t' wuh panu. Wuh kushel-ko-kan wuh sa-te'kru t' wuh lo'uk solektra tev-tor, heh losrak ish-veh ko-te'kru tor nem-tor tun t' ish-veh goh kan. Nash kan vesh' wuh ko-fu, vi vesh' maut vaksurik; heh ish-veh ko-mekh ashau ish-veh dearly, heh vesh' maut ves tor ish-veh. Heh tra' vesh' wuh rom pu'a nuh', vi vesh' tishau t' wuh princess, heh gol-tor ish-veh ko-mekh tor glantau abru' ish-veh. Lu she grew abru, she vesh' betrothed tor wuh prince vi ha-tor wuh lo'uk yut ska'; heh u' wuh wak drew be' na' ish-veh tor nam-tor telik, she prah pok tor eku ska' fi' ish-veh halovaya tor ish-veh shasol. Yi wuh ko-te'kru ish-veh ko-mekh, sa'haf-tor abru wuh lo'uk wehk ost'syn vel; ek'zer, heh pi-maat-tukh, heh haul-tukh; trinkets, tok-ti sai-vel, heh svi' pen kanok-vei ik became wuh royal bride. Heh she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh waiting-maid tor fau k' ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh vi' wuh bridegroom's el'ru; heh tik had wuh jarel na' wuh halovaya. I' wuh princess's jarel vesh' wuh pu'a's mazhiv-kur, heh ish-veh vesh' puvutau falada, heh kupi stariben. Lu wuh wak sarlah na' au tor eku si', wuh pu'a went vi' ish-veh sar-tak-tvi-shal, heh nem-tor wuh pi' lipau, heh tresahk ska' wuh klachek t' ish-veh isachya, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh princess, heh leralmin-tor, 'nem-tor tun t' ish-veh, tal-kam kan; na' ish-veh nam-tor wuh sem-rik ik lau nam-tor t' nam-tor-tor tor du fi' wuh fau-yut.' yi au ek' nem-tor wuh sorrowful trasha t' wuh princess; heh she shitau wuh klachek t' isachya vi' ish-veh bosom, prah fi-tor ish-veh jarel, heh eku ska' fi' ish-veh halovaya tor ish-veh bridegroom's kingdom. Veh gad, u' au vesh' riding bi' k' wuh brook, wuh princess began tor olau maut thirsty: heh she leralmin-tor tor ish-veh maid, 'pray prah ne', heh zaprah me ein masu svi' t'nash-veh pi-maat-kur cup s' yonder brook, na' i aitlun tor mon.' 'nay, ' leralmin-tor wuh maid, 'kuv du nam-tor thirsty, prah ska' yourself, heh stoop ne' k' wuh masu heh mon; i dungau ri nam-tor ish-veh waiting-maid sovek longer.' yi she vesh' ni thirsty ik she prah ne', heh knelt abru' wuh pi' brook, heh drank; na' she vesh' koltha, heh dared ri katau si' ish-veh pi-maat-kur cup; heh she wept heh leralmin-tor, 'alas! Ra dungi shetau t' me?' heh wuh klachek kilko-tor ish-veh, heh leralmin-tor: 'alas! Alas! Kuv thy ko-mekh fai-tor ish-veh, sadly, sadly, would she rue ish-veh.' tonk'peh wuh princess vesh' maut gentle heh meek, ni she leralmin-tor nothing tor ish-veh maid's has-bosh kloshai, tonk'peh prah fi-tor ish-veh jarel va'ashiv. Yi ek' fau-tor weh-irak fi' ish-veh halovaya, till wuh gad grew ni lamekh, heh wuh yel ni scorching, ik wuh bride began tor olau maut thirsty va'ashiv; heh na' kim-shah, lu sarlah au tor wuh pilash, she forgot ish-veh maid's snertau starun, heh leralmin-tor, 'pray prah ne', heh zaprah me ein masu tor mon svi' t'nash-veh pi-maat-kur cup.' tonk'peh wuh maid kilko-tor ish-veh, heh kauk stariben weht haughtily do fa': 'mon kuv du dungi, tonk'peh i dungau ri nam-tor ish-veh waiting-maid.' yi wuh princess vesh' ni thirsty ik she prah ska' ish-veh jarel, heh ti ne', heh meskarau ish-veh patam abru' wuh sahran pilash, heh maf-tor heh leralmin-tor, 'ra dungi shetau t' me?' heh wuh klachek t' isachya kilko-tor ish-veh va'ashiv: 'alas! Alas! Kuv thy ko-mekh fai-tor ish-veh, sadly, sadly, would she rue ish-veh.' heh u' she gal-tor ne' tor mon, wuh klachek t' isachya tevan-tor s' ish-veh bosom, heh markau maf k' wuh masu. I' she vesh' ni koltha ik she did ri gla-tor ish-veh; tonk'peh ish-veh maid gla-tor ish-veh, heh vesh' maut glad, na' she fai-tor wuh sem-rik; heh gla-tor ish-veh ik wuh ri donku-tor bride would nam-tor svi' ish-veh tepul, i' ik she had pakik wuh isachya. Ni lu wuh bride had ovsoh drinking, heh would ma prah fi-tor falada va'ashiv, wuh maid leralmin-tor, 'i dungau fau fi-tor falada, heh du lau ma t'nash-veh jarel instead'; ni she vesh' punekwitau tor mazhiv-kur-tor abru ish-veh jarel, heh ak afterwards tor nem-tor ska' ish-veh royal sai-vel heh shitau fi' ish-veh maid's shabby ones. Na' kim-shah, u' au drew be' wuh shaht t' ish-veh halovaya, nash treacherous dvinsu threatened tor stau ish-veh mistress kuv she ek'wak var-tor sovek-veh ra had pavesh-tor. Tonk'peh falada gla-tor ish-veh ek', heh pu'ulidau ish-veh muhl. Yi wuh waiting-maid prah fi-tor falada, heh wuh yeht bride fau-tor fi-tor wuh vath jarel, heh au went fi' svi' nash yut till na' kim-shah sarlah au tor wuh royal kelek. Tra' vesh' lo'uk mak na' ish-veh coming, heh wuh prince flew tor ragel-tor au, heh abertau wuh maid s' ish-veh jarel, thinking she vesh' wuh veh vi vesh' tor nam-tor ish-veh ko-telsu; heh she vesh' pufulag-tor upstairs tor wuh royal tvi-shal; tonk'peh wuh yeht princess vesh' var-tor tor stay svi' wuh kelek ne'. I' wuh hinek sa-te'kru pavesh-tor aishan yi ki' nothing else tor tor; ni au amused himself k' sitting na' ish-veh af'tum krani, looking na' ra vesh' going fi'; heh gla-tor ish-veh ish-veh svi' wuh courtyard. U' she glazhau maut takov, heh nuh' delicate na' wuh waiting-maid, au went abru vi' wuh royal tvi-shal tor ya'akash wuh bride vi ish-veh vesh' she had katau k' ish-veh, ik vesh' thus losrak standing svi' wuh kelek ne'. 'i katau ish-veh k' me na' wuh sake t' ish-veh apc'koik fi' wuh fau-yut, ' leralmin-tor she; 'pray mazhiv-kur-tor wuh ko-kan ein ar'kadan tor tor, ik she lau ri nam-tor idle.' wuh hinek sa-te'kru kupi ri na' ein wak nah-tor t' sovek ar'kadan na' ish-veh tor tor; tonk'peh na' kim-shah au leralmin-tor, 'i ma wuh lad vi nem-tor tun t' t'nash-veh kushel; she lau hal-tor heh gol'nev ish-veh.' i' wuh ahm t' nash lad, ik wuh yeht bride vesh' tor gol'nev svi' watching wuh sa-te'kru's kushel, vesh' curdken. Tonk'peh wuh riyeht bride leralmin-tor tor wuh prince, 'tal-kam sa-telsu, pray tor me veh krus t' kindness.' 'ik i dungi, ' leralmin-tor wuh prince. 'yi var-tor veh t' ish-veh slaughterers tor tresahk ska' wuh patam t' wuh jarel i fau-tor fi-tor, na' ish-veh vesh' maut unruly, heh plagued me sadly fi' wuh fau-yut'; tonk'peh wuh yeht'es vesh', she vesh' maut mau kwes lest falada dang ein gad il vath stariben, heh var-tor ek' she had ovsoh tor wuh princess. She lesh ish-veh sfek, heh wuh faithful falada vesh' pustau; tonk'peh lu wuh yeht princess puzhu-tor t' ish-veh, she wept, heh eit'jae wuh sasu tor felu abru falada's patam tehnat wuh suk gu'gelik temep t' wuh kahr, k'fai'ei she had tor be' dvun kanok asal heh khru, ik tra' she lau fam dvun gla-tor ish-veh sometimes. Yi wuh slaughterer leralmin-tor au would tor u' she istau; heh tresahk ska' wuh patam, heh nailed ish-veh abru ne' wuh gu'gelik temep. Lehkuh-mal wuh thurai asal, u' she heh curdken went si' k'fai wuh temep, she leralmin-tor sorrowfully: 'falada, falada, tra' thou hangest!' heh wuh patam kilko-tor: 'bride, bride, tra' thou gangest! Alas! Alas! Kuv thy ko-mekh fai-tor ish-veh, sadly, sadly, would she rue ish-veh.' yi au went s' wuh kahr, heh drove wuh kushel fi'. Heh lu she sarlah tor wuh ne-yartra, she hayal-tor ne' fi-tor wuh kutra tra', heh kal-tor ne' ish-veh pral-tor klachek t' isachya, if vesh' ek' t' pure haul-tukh; heh lu curdken gla-tor ish-veh glitter svi' wuh yel, au sahr-tor abru, heh would ma seshau ein t' wuh klachek si', tonk'peh she maf-tor: 'salur, pi'salan, salur! Kal-tor curdken's taik hal-tor! Salur, pi'salan, salur! Kal-tor ish-veh po' ish-veh hal-tor! O'er kunel, dales, heh kov, maf nam-tor ish-veh whirl'd till wuh silvery klachek nam-tor ek' dref'd heh tcha'd! Yi tra' sarlah wuh salan, ni karik ik ish-veh blew ska' curdken's taik; heh maf ish-veh flew abru' wuh kunel: heh au vesh' punekwitau tor da-tor heh sahr-tor po' ish-veh; till, k' wuh wak sarlah ish-veh pla', she had ovsoh combing heh tcha-tor ish-veh isachya, heh had shitau ish-veh abru va'ashiv safe. Yi au vesh' maut reshnek heh sulky, heh would ri stariben tor ish-veh na' ek'; tonk'peh au glantau wuh kushel abi' ish-veh grew gu'gelik svi' wuh khru, heh yi drove au homewards. Wuh thurai asal, u' au vesh' going k'fai wuh gu'gelik temep, wuh ri donku-tor ko-kan glazhau abru na' falada's patam, heh maf-tor: 'falada, falada, tra' thou hangest!' heh wuh patam kilko-tor: 'bride, bride, tra' thou gangest! Alas! Alas! Kuv thy ko-mekh fai-tor ish-veh, sadly, sadly, would she rue ish-veh.' yi she drove fi' wuh kushel, heh hayal-tor ne' va'ashiv svi' wuh ne-yartra, heh began tor dref si' ish-veh isachya u' fa'; heh curdken sahr-tor abru tor ish-veh, heh aitlu tor nem-tor meskaraya t' ish-veh; tonk'peh she lit'dhae sahris: 'salur, pi'salan, salur! Kal-tor curdken's taik hal-tor! Salur, pi'salan, salur! Kal-tor ish-veh po' ish-veh hal-tor! O'er kunel, dales, heh kov, maf nam-tor ish-veh whirl'd till wuh silvery klachek nam-tor ek' dref'd heh tcha'd! Yi wuh salan sarlah heh blew maf ish-veh taik; heh ska' ish-veh flew wuh lo'uk yut, abru' wuh kunel heh irak maf, ni ik au had tor sahr-tor po' ish-veh; heh lu sarlah ish-veh pla' she had bound abru ish-veh isachya va'ashiv, heh ek' vesh' safe. Ni au glantau wuh kushel till ish-veh grew gu'gelik. Svi' wuh khru, po' sarlah au ha-kel, curdken went tor wuh hinek sa-te'kru, heh leralmin-tor, 'i fam yehat ma ik flekh ko-kan tor gol'nev me tor potau wuh kushel sovek longer.' 'po?' leralmin-tor wuh sa-te'kru. 'fai'ei, instead t' doing sovek rom, she tor nothing tonk'peh tease me ek' gad wu.' yi wuh sa-te'kru tor ish-veh var-tor ish-veh ra had pavesh-tor. Heh curdken leralmin-tor, 'lu etek hal-tor svi' wuh asal k'fai wuh gu'gelik temep k' etwel treit t' kushel, she maf-tor heh variben k' wuh patam t' wuh jarel ik geldau fi-tor wuh temok, heh leralmin-tor: 'falada, falada, tra' thou hangest!' heh wuh patam kilko-srashiv: 'bride, bride, tra' thou gangest! Alas! Alas! Kuv thy ko-mekh fai-tor ish-veh, sadly, sadly, would she rue ish-veh.' heh curdken went fi' telling wuh sa-te'kru ra had pavesh-tor fi-tor wuh ne-yartra wilat wuh kushel puyem-tot; uf ish-veh taik vesh' blown maf; heh uf au vesh' punekwitau tor sahr-tor po' ish-veh, heh tor trasha ish-veh treit t' kushel tor themselves. Tonk'peh wuh hinek sa-te'kru var-tor wuh sa-kan tor hal-tor si' va'ashiv wuh thurai gad: heh lu asal sarlah, au shitau himself za' wuh gu'gelik temep, heh puzhu-tor uf she stariben tor falada, heh uf falada kilko-tor. Yi au went vi' wuh vunai, heh ip-sut himself svi' wuh bush k' wuh ne-yartra's vla; heh au ak gla-tor k' ish-veh sha' bezhun uf au drove wuh treit t' kushel; heh uf, po' wuh pi' wak, she kal-tor ne' ish-veh isachya ik glittered svi' wuh yel. Heh yi au puzhu-tor ish-veh leralmin: 'salur, pi'salan, salur! Kal-tor curdken's taik hal-tor! Salur, pi'salan, salur! Kal-tor ish-veh po' ish-veh hal-tor! O'er kunel, dales, heh kov, maf nam-tor ish-veh whirl'd till wuh silvery klachek nam-tor ek' dref'd heh tcha'd! Heh ak sarlah wuh karik salan t' salan, heh lesh maf curdken's taik, heh maf went curdken po' ish-veh, du' wuh ko-kan went fi' combing heh tcha-tor ish-veh isachya. Ek' nash wuh hinek sa-te'kru gla-tor: ni au went ha-kel rik' hasu gla-tor; heh lu wuh pi' kushel-ko-kan sarlah pla' svi' wuh khru au puvutau ish-veh aside, heh ya'akash ish-veh po she did ni: tonk'peh she thorau vi' bezhun-masu, heh leralmin-tor, 'ik i bolau ri var-tor du il sovek sasu, il i dungau pak-tor t'nash-veh ha'kiv.' tonk'peh wuh hinek sa-te'kru eit'jae ni lerash, ik she had rai sochya till she had var-tor ish-veh ek' wuh var, s' palikaya tor shaht, zhit na' zhit. Heh ish-veh vesh' maut kunli na' ish-veh ik she did ni, na' lu she had ovsoh wuh sa-te'kru ordered royal sai-vel tor nam-tor shitau fi-tor ish-veh, heh gazed fi' ish-veh k' wonder, she vesh' ni vaksurik. Yi au puvutau ish-veh sa-fu heh var-tor ish-veh ik au had goh wuh riyeht bride; na' ik she vesh' goh wuh waiting-maid, du' wuh yeht bride lam-tor k'. Heh wuh nu'ri sa-te'kru rejoiced lu gla-tor ish-veh ish-veh vaksur, heh puzhu-tor uf meek heh hasausu she had vesh'; heh rik' taran sovek-vel tor wuh riyeht bride, wuh sa-te'kru ordered wuh lo'uk gadzhak tor nam-tor prah pok na' ek' ish-veh kelek. Wuh bridegroom hayal-tor na' wuh fik, k' wuh riyeht princess fi' veh vla, heh wuh yeht veh fi' wuh vath; tonk'peh kling fai-tor ish-veh va'ashiv, na' ish-veh vaksur vesh' ved dazzling tor ish-veh bezhun; heh she did ri seem na' ek' spo' wuh pi' kushel-ko-kan, i' ik she had ish-veh maut-ugelik sai-vel fi'. Lu au had yokul heh drank, heh vesh' maut merry, wuh hinek sa-te'kru leralmin-tor au would var-tor au wuh var. Ni au began, heh var-tor ek' wuh var t' wuh princess, u' kuv ish-veh vesh' veh ik au had wuh'wak puzhu-tor; heh au ya'akash wuh yeht waiting-maid ra she nahp ought tor nam-tor ovsoh tor sovek-veh vi would kloshah thus. 'nothing weh-rom, ' leralmin-tor nash riyeht bride, 'do ik she dang nam-tor lehm-tor vi' wuh cask terpau pauk k' nasik felu, heh ik dahkuh wan-kur jarel dang nam-tor shitau tor ish-veh, heh dang zaseshau ish-veh s' yut tor yut till she vesh' tevik.' 'thou tanaf she!' leralmin-tor wuh hinek sa-te'kru; 'heh u' thou has judged thyself, ni dungau ish-veh nam-tor ovsoh tor thee.' heh wuh nu'ri sa-te'kru vesh' yi telik tor ish-veh yeht ko-telsu, heh au reigned abru' wuh kingdom svi' sochya heh happiness ek' ish-veh ha-tor; heh wuh rom pu'a sarlah tor gla-tor au, heh restored wuh faithful falada tor ha'kiv va'ashiv. Wuh adventures t' chanticleer heh partlet 1. Uf au went tor wuh suk'kunel tor yokul kov-sayas 'wuh kov-sayas nam-tor ved piyah i', ' leralmin-tor chanticleer tor ish-veh ko-telsu partlet, 'suppose etek hal-tor teretuhr tor wuh suk'kunel, heh yokul u' wehk u' etek mokuhlek, fa' wuh squirrel nem-tor au ek' maf.' 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol, ' leralmin-tor partlet, 'kal-tor etek hal-tor heh tor wuh holiday t' ish-veh teretuhr.' ni au went tor wuh suk'kunel; heh u' ish-veh vesh' wuh lovely gad, au stayed tra' till wuh khru. I', whether ish-veh vesh' ik au had yokul ni wehk kov-sayas ik au kupi ri lates, il whether au vesh' kas'el heh would ri, i ri tor fai-tor: however, au nem-tor ish-veh vi' ish-veh patam ik ish-veh did ri shetau au tor hal-tor ha-kel fi' ash'ya. Ni chanticleer began tor torvau wuh pi' carriage t' nutshells: heh lu ish-veh vesh' shahtau, partlet spen-tor vi' ish-veh heh hayal-tor ne', heh nufai chanticleer harness himself tor ish-veh heh bes-tor ish-veh ha-kel. 'ik's wuh rom kha'wal!' leralmin-tor chanticleer; 'rai, ik dungi worla tor; i had rather k' ulef lates ha-kel; i'll hayal-tor fi' wuh natuhn heh nam-tor coachman, kuv du spo', tonk'peh i'll ri bes-tor.' du' nash vesh' be' dvun-tor, wuh duck sarlah quacking abru heh lit'dhae, 'du thieving vagabonds, ra business ma du svi' t'nash-veh solektra? I'll mazhiv-kur-tor ish-veh du muhl na' ish-veh insolence!' heh fi-tor ik she tevan-tor fi-tor chanticleer danik lustily. Tonk'peh chanticleer vesh' rai coward, heh fun-tor wuh duck's salur k' ish-veh nasik spurs ni fiercely ik she ak began tor lit'dhae na' mercy; if vesh' goh vahl ish-veh fi-tor nosh ik she would bes-tor wuh carriage ha-kel na' au. Nash she sep-wafikh tor tor; heh chanticleer prah fi-tor wuh natuhn, heh drove, maf-tor, 'i', duck, prah fi' u' sahris u' du mokuhlek.' heh maf au went na' wuh takov rom sahr. Po' au had travelled bi' wuh pi' yut, au ragel-tor wuh og-lum heh wuh pin walking teretuhr bi' wuh fau-yut: heh wuh og-lum lit'dhae, 'pehkaya, pehkaya!' heh leralmin-tor ish-veh vesh' ni gu'gelik ik au kupi hardly talal ish-veh yut, heh such kitork walking au kupi ri prah fi' na' ek': au var-tor au ik au heh ish-veh t'hy'la, wuh pin, had vesh' na' wuh tsuri-kelek wuh zamu miles ska', heh had hayal-tor drinking till au had yen-tor uf tab-ma ish-veh vesh'; au eit'jae therefore ik wuh travellers would nam-tor ni ves u' tor mazhiv-kur-tor au wuh abertau svi' ish-veh carriage. Chanticleer observing ik au vesh' tonk'peh wonil katravahsu, heh ri kesik tor nem-tor abru mau tvi-shal, var-tor au au lau fau, tonk'peh tor au ugaya ri tor kitork wuh halek t' wuh carriage svi' getting svi', il tor tread fi' partlet's gof. Tab-ma na' mu-yor au lasha na' wuh ha-shal; heh u' ish-veh vesh' rasahkos travelling svi' wuh gu'gelik, heh wuh duck seemed mau zungor, heh waddled pa' wuh rom deal s' veh vla tor wuh vath, au tor abru ish-veh kashkau tor teslau ish-veh ha-shal tra': tonk'peh wuh landlord palikauk vesh' unwilling, heh leralmin-tor ish-veh kelek vesh' bosh, thinking au lau ri nam-tor maut respectable apc'koik: however, au stariben civilly tor ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh yu-mur if partlet had laid k' wuh yut, heh leralmin-tor au would mazhiv-kur-tor ish-veh wuh duck, vi vesh' svi' wuh es'merka t' laying veh kanok gad: ni na' kim-shah au kal-tor au sarlah svi', heh au bespoke wuh handsome mu'yor-yem, heh spent wuh khru maut jollily. Lehkuh-mal svi' wuh asal, fa' ish-veh vesh' ved ta'hal, heh lu kling vesh' stirring svi' wuh ha-shal, chanticleer awakened ish-veh ko-telsu, heh, fetching wuh yu-mur, au pecked wuh razh svi' ish-veh, ate ish-veh abru, heh threw wuh fo vi' wuh yon-sha'ti: au yi went tor wuh pin heh og-lum, vi vesh' sahris asleep, heh seizing au k' wuh patam, terpau veh vi' wuh landlord's hagik ku-san heh wuh vath vi' ish-veh handkerchief; heh, having ovsoh nash, au crept maf u' softly u' tor-yehat. However, wuh duck, vi yuk-tor svi' wuh tu'ash sov svi' wuh ker, puzhu-tor au coming, heh jumping vi' wuh brook if sahr-tor beyik wuh ha-shal, ak swam s' ish-veh pulau. Wuh wadan il dahkuh afterwards wuh landlord prah abru, heh nem-tor ish-veh handkerchief tor psethau ish-veh limuk, tonk'peh wuh pin sahr-tor vi' ish-veh heh pricked ish-veh: yi au lates-tor vi' wuh af'tum tor ta'hal ish-veh mev na' wuh yon, tonk'peh lu au stirred ish-veh abru wuh yu-mur-fo flew vi' ish-veh bezhun, heh siyah blinded ish-veh. 'kudau me!' leralmin-tor au, 'ek' wuh panu seems ki' wuh design tehnat t'nash-veh patam nash asal': heh ni taran, au threw himself sulkily vi' ish-veh hagik ku-san; tonk'peh, oh tal-kam! Wuh og-lum sahr-tor vi' ish-veh; heh nash wak wuh kusut vesh' ri svi' ish-veh patam. Au i' flew vi' wuh maut lo'uk shaukaush, heh, suspecting wuh apc'koik vi had sarlah svi' wuh mu-yor fa', au went tor glazhau po' au, tonk'peh au vesh' ek' ska'; ni au swore ik au worla va'ashiv would nem-tor svi' such wuh vus t' vagabonds, vi ate wuh lo'uk deal, vlitau rai reckoning, heh mazhiv-kur-tor ish-veh nothing na' ish-veh trouble tonk'peh ish-veh apish tricks. 2. Uf chanticleer heh partlet went tor yaret mr korbes wuh'ashiv gad, chanticleer heh partlet istau tor fau si' teretuhr; ni chanticleer torvau wuh handsome carriage k' kehkuh yon-kur halek, heh harnessed shehkuh aushfa tor ish-veh; heh yi au heh partlet prah vi' wuh carriage, heh maf au drove. Ak afterwards wuh aushfa ragel-tor au, heh leralmin-tor, 'wilat nam-tor du going?' heh chanticleer kilko-tor, 'ek' fi' etwel yut wuh yaret tor vlitau tor mr korbes, wuh fox, nash-gad.' yi wuh aushfa leralmin-tor, 'nem-tor me k' du, ' chanticleer leralmin-tor, 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol: prah abru za', heh nam-tor sure du ri tor tevan ska'.' 'nem-tor tun t' nash handsome coach t' t'nash-veh, il kitork t'nash-veh takov yon-kur halek ni tok-ti! I', aushfa, nam-tor pok, heh, halek, sahr-tor br'xan! Na' etek nam-tor going wuh yaret tor vlitau tor mr korbes, wuh fox, nash-gad.' ak po' sarlah abru wuh millstone, wuh yu-mur, wuh duck, heh wuh pin; heh chanticleer mazhiv-kur-tor au ek' trasha tor prah vi' wuh carriage heh hal-tor k' au. Lu au lasha na' mr korbes's kelek, au vesh' ri na' ha-kel; ni wuh aushfa drew wuh carriage vi' wuh coach-kelek, chanticleer heh partlet flew fi-tor wuh ha-zehl, wuh aushfa hayal-tor ne' svi' wuh yon-sha'ti, wuh duck prah vi' wuh washing cistern, wuh pin terpau himself vi' wuh sar-tak trak, wuh millstone laid himself abru' wuh kelek svep, heh wuh yu-mur padukau himself abru svi' wuh towel. Lu mr korbes sarlah ha-kel, au went tor wuh yon-sha'ti tor tor wuh yon; tonk'peh wuh aushfa threw ek' wuh vitush svi' ish-veh bezhun: ni au sahr-tor tor wuh af'tum tor pu-tor himself; tonk'peh tra' wuh duck splashed ek' wuh masu svi' ish-veh limuk; heh lu au ar'kada tor psethau himself, wuh yu-mur shau tor krus svi' wuh towel ek' abru' ish-veh limuk heh bezhun. Yi au vesh' maut reshnek, heh went rik' ish-veh mu'yor-yem tor sar-tak; tonk'peh lu au laid ish-veh patam fi' wuh trak, wuh pin sahr-tor vi' ish-veh nak: na' nash au became ved furious, heh, jumping abru, would ma sahr-tor s' wuh kelek; tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh svep, wuh millstone tevan-tor ne' fi' ish-veh patam, heh pustau ish-veh fi' wuh gla-tor. 3. Uf partlet tev-tor heh vesh' visolektau, heh uf chanticleer tev-tor t' tushat wuh'ashiv gad chanticleer heh partlet sep-wafikh tor hal-tor va'ashiv tor wuh suk'kunel tor yokul kov-sayas; heh ish-veh vesh' settled ik ek' wuh kov-sayas if au afer-tor dang nam-tor thresh-tor kaing svi' au. I' partlet afer-tor wuh maut suk kov-sayas; tonk'peh she leralmin-tor nothing pa' ish-veh tor chanticleer, heh potau ish-veh ek' tor herself: however, ish-veh vesh' ni suk' ik she kupi ri vitem-tor ish-veh, heh ish-veh terpau svi' ish-veh drahk. Yi she vesh' svi' wuh lo'uk kolthak, heh lit'dhae tor chanticleer, 'pray sahr-tor u' sahris u' du mokuhlek, heh zaprah me ein masu, il i dungau nam-tor khluhkau.' chanticleer sahr-tor u' sahris u' au kupi tor wuh pilash, heh leralmin-tor, 'pilash, mazhiv-kur-tor me ein masu, na' partlet ti svi' wuh suk'kunel, heh dungi nam-tor khluhkau k' wuh lo'uk kov-sayas.' wuh pilash leralmin-tor, 'sahr-tor wuh'rak tor wuh bride, heh ya'akash ish-veh na' wuh silken elakh tor bes-tor abru wuh masu.' chanticleer sahr-tor tor wuh bride, heh leralmin-tor, 'bride, du bolau mazhiv-kur-tor me wuh silken elakh, na' yi wuh pilash dungi mazhiv-kur-tor me masu, heh wuh masu i dungi lesh tor partlet, vi ti fi' wuh suk'kunel, heh dungi nam-tor khluhkau k' wuh lo'uk kov-sayas.' tonk'peh wuh bride leralmin-tor, 'sahr-tor wuh'rak, heh katau me t'nash-veh garland ik nam-tor hanging fi' wuh willow svi' wuh bah-ker.' yi chanticleer sahr-tor tor wuh bah-ker, heh nem-tor wuh garland s' wuh bough wilat ish-veh geldau, heh katau ish-veh tor wuh bride; heh yi wuh bride mazhiv-kur-tor ish-veh wuh silken elakh, heh au nem-tor wuh silken elakh tor wuh pilash, heh wuh pilash mazhiv-kur-tor ish-veh masu, heh au lesh wuh masu tor partlet; tonk'peh svi' wuh meantime she vesh' khluhkau k' wuh lo'uk kov-sayas, heh ti ved tevik, heh worla dvun-tor sovek weht. Yi chanticleer vesh' maut sorry, heh maf-tor bitterly; heh ek' wuh beasts sarlah heh wept k' ish-veh abru' ri donku-tor partlet. Heh shehkuh aushfa torvau wuh pi' hearse tor lesh ish-veh tor ish-veh shi'vukhut; heh lu ish-veh vesh' pok au harnessed themselves fa' ish-veh, heh chanticleer drove au. Fi' wuh yut au ragel-tor wuh fox. 'wilat nam-tor du going, chanticleer?' leralmin-tor au. 'tor visolektau t'nash-veh partlet, ' leralmin-tor wuh vath. 'sos hal-tor k' du?' leralmin-tor wuh fox. 'ha; tonk'peh du bolau prah abru za', il t'nash-veh jarel dungi ri nam-tor kup tor bes-tor du.' yi wuh fox prah abru za'; heh presently wuh wolf, wuh lesh, wuh vralt, heh ek' wuh beasts t' wuh lapan, sarlah heh sasu-tor fi-tor wuh hearse. Ni fi' au went till sarlah au tor wuh rapid pilash. 'uf dungau etek prah abru'?' leralmin-tor chanticleer. Yi leralmin-tor wuh terp, 'i dungi ti myself mes', heh du lau be' dvun abru' fi-tor me.' tonk'peh u' wuh aushfa vesh' going abru', wuh terp trel-tor maf heh tevan-tor vi' wuh masu, heh wuh shehkuh aushfa ek' tevan-tor svi' heh vesh' mastevau. Ra vesh' tor nam-tor ovsoh? Yi wuh suk lap-fek t' lapan sarlah heh leralmin-tor, 'i am suk' hiyet; i dungi ti myself mes' wuh pilash, heh du dungau be' dvun abru' fi-tor me.' ni au laid himself ne'; tonk'peh au khartau ni clumsily, ik wuh lap-fek t' lapan tevan-tor svi' heh vesh' lesh maf k' wuh pilash. Yi wuh kov, vi gla-tor ra had pavesh-tor, sarlah abru heh kindly nufau tor gol'nev ri donku-tor chanticleer k' laying himself mes' wuh pilash; heh nash wak au prah safely tor wuh vath vla k' wuh hearse, heh khartau tor prah partlet s' ish-veh; tonk'peh wuh fox heh wuh vath mourners, vi vesh' sitting za', vesh' nuh' ras, heh tevan-tor pla' vi' wuh masu heh vesh' ek' lesh maf k' wuh pilash heh mastevau. Thus chanticleer vesh' losrak sa'awek k' ish-veh tevik partlet; heh having hil-tor wuh shi'vukhut na' ish-veh, au laid ish-veh svi' ish-veh, heh tor wuh pi' hillock abru' ish-veh. Yi au hayal-tor ne' k' wuh shi'vukhut, heh wept heh pula'tusa, till na' kim-shah au tev-tor nuh'; heh ni ek' vesh' tevik. Rapunzel tra' vesh' wuh'wak wuh sasu heh wuh kosu vi had wu svi' vain istau na' wuh kan. Na' wu-vath wuh kosu rok-tor ik oekon vesh' pa' tor vahl ish-veh aitlun. Aifa sutra had wuh pi' krani na' wuh pla' t' ish-veh kelek s' if wuh splendid bah-ker kupi nam-tor gla-tor, if vesh' bosh t' wuh danik vaksurik svai heh bar-got. Ish-veh vesh', however, vikuvau k' wuh pid temok, heh rai veh dared tor hal-tor vi' ish-veh fai'ei ish-veh belonged tor wuh enchantress, vi had lo'uk tepul heh vesh' dreaded k' ek' wuh panu. Veh gad wuh kosu vesh' standing k' nash krani heh looking ne' vi' wuh bah-ker, lu gla-tor ish-veh wuh sar-tak if vesh' kastkau k' wuh danik vaksurik rampion (rapunzel), heh ish-veh glazhau ni sluk heh yar-kur ik she longed na' ish-veh, she ved pined maf, heh began tor glazhau spoh heh miserable. Yi ish-veh sa-telsu vesh' alarmed, heh ya'akash: 'ra ails du, tal-kam ko-telsu?' 'ah, ' she kilko-tor, 'kuv i mokuhlek't yokul ein t' wuh rampion, if nam-tor svi' wuh bah-ker za' etwel kelek, i dungau tev-tor.' wuh sasu, vi ashau ish-veh, nahp: 'sooner do kal-tor ish-veh ko-telsu tev-tor, katau ish-veh ein t' wuh rampion yourself, kal-tor ish-veh kodona ra ish-veh dungi.' na' twilight, au clambered ne' abru' wuh temok vi' wuh bah-ker t' wuh enchantress, hastily clutched wuh handful t' rampion, heh nem-tor ish-veh tor ish-veh ko-telsu. She na' wuh'wak tor herself wuh yarmok t' ish-veh, heh ate ish-veh greedily. Ish-veh zahv-tor ni rom tor ish-veh--ni maut rom, ik wuh thurai gad she longed na' ish-veh rehkuh wak u' mau u' fa'. Kuv au vesh' ki' sovek shom, ish-veh sa-telsu bolau wuh'wak weht tev-tor vi' wuh bah-ker. Svi' wuh gloom t' khru therefore, au kal-tor himself ne' va'ashiv; tonk'peh lu au had clambered ne' wuh temok au vesh' terribly kwes, na' gla-tor ish-veh wuh enchantress standing fa' ish-veh. 'uf mokuhlek du dare, ' leralmin-tor she k' reshnek glazhau, 'tev-tor vi' t'nash-veh bah-ker heh vazgau t'nash-veh rampion spo' wuh pi'tak? Du dungau dash na' ish-veh!' 'ah, ' kilko-tor au, 'kal-tor mercy nem-tor wuh shi' yeht-gav, i goh tor abru t'nash-veh kashek tor tor ish-veh s' bolayek. T'nash-veh ko-telsu gla-tor ish-veh rampion s' wuh krani, heh olau such wuh longing na' ish-veh ik she would ma tev-tor kuv she had ri prah ein tor yokul.' yi wuh enchantress kal-tor ish-veh reshan tor nam-tor softened, heh leralmin-tor tor ish-veh: 'kuv wuh nuf nam-tor u' du leralmin, i dungi kal-tor du tor nem-tor maf k' du u' mau rampion u' du dungi, goh i tor veh nosh, du bolau mazhiv-kur-tor me wuh kan if ish-veh ko-telsu dungi katau vi' wuh panu; ish-veh dungau nam-tor muhl skasau, heh i dungi palutunau ish-veh spo' wuh ko-mekh.' wuh sasu svi' ish-veh vash consented tor kanok-vei, heh lu wuh kosu vesh' katau tor sar-tak, wuh enchantress saudau na' wuh'wak, mazhiv-kur-tor wuh kan wuh ahm t' rapunzel, heh nem-tor ish-veh maf k' ish-veh. Rapunzel grew vi' wuh danik vaksurik kan ne' wuh yel. Lu she vesh' leh-dah tevun hinek, wuh enchantress ikap-tor ish-veh vi' wuh kispek, if ti svi' wuh laptra, heh had neither kaiden il svep, tonk'peh ved na' wuh fik vesh' wuh pi' krani. Lu wuh enchantress aitlu tor hal-tor svi', she shitau herself ne'rak ish-veh heh maf-tor: 'rapunzel, rapunzel, kal-tor ne' ish-veh isachya tor me.' rapunzel had magnificent wu isachya, tok-ti u' pada-tor pi-maat-tukh, heh lu she puzhu-tor wuh spes t' wuh enchantress she unfastened ish-veh pris-tor tresses, skek au pauk veh t' wuh kik t' wuh krani abru', heh yi wuh isachya tevan-tor dah-leh ells ne', heh wuh enchantress sasu-tor abru k' ish-veh. Po' wuh tevun il dahkuh, sarlah ish-veh tor be' dvun ik wuh sa-te'kru's sa-fu fau-tor k'fai wuh laptra heh be' dvun-tor k' wuh kispek. Yi au puzhu-tor wuh song, if vesh' ni sem-rik-tor ik au lam-tor fam dvun heh shroi. Nash vesh' rapunzel, vi svi' ish-veh awek'es be' dvun-tor ish-veh wak svi' letting ish-veh slor spes resound. Wuh sa-te'kru's sa-fu aitlu tor qots'noi abru tor ish-veh, heh glazhau na' wuh svep t' wuh kispek, tonk'peh rim vesh' tor nam-tor afer-tor. Au fau-tor ha-kel, tonk'peh wuh uralaun had ni deeply estuhl ish-veh khaf-spol, ik kanok gad au went si' vi' wuh laptra heh shroi tor ish-veh. Wuh'wak lu au vesh' thus standing za' wuh lap, gla-tor ish-veh ik wuh enchantress sarlah tra', heh au puzhu-tor uf she maf-tor: 'rapunzel, rapunzel, kal-tor ne' ish-veh isachya tor me.' yi rapunzel kal-tor ne' wuh pris-tor t' ish-veh isachya, heh wuh enchantress sasu-tor abru tor ish-veh. 'kuv ik nam-tor wuh pu'uth k' if veh mounts, i nuh' dungi ar'kadan t'nash-veh fortune, ' leralmin-tor au, heh wuh thurai gad lu ish-veh began tor tor'ovau gu'gelik, au went tor wuh kispek heh maf-tor: 'rapunzel, rapunzel, kal-tor ne' ish-veh isachya tor me.' iyi wuh isachya tevan-tor ne' heh wuh sa-te'kru's sa-fu sasu-tor abru. Palikauk rapunzel vesh' terribly koltha lu wuh sasu, such u' ish-veh bezhun had worla wi beheld, sarlah tor ish-veh; tonk'peh wuh sa-te'kru's sa-fu began tor variben tor ish-veh ved spo' wuh t'hy'la, heh var-tor ish-veh ik ish-veh khaf-spol had vesh' ni stirred ik ish-veh had kal-tor ish-veh ma rai shom, heh au had vesh' punekwitau tor gla-tor ish-veh. Yi rapunzel pakik ish-veh pthak, heh lu au ya'akash ish-veh kuv she would nem-tor ish-veh na' ish-veh sa-telsu, heh gla-tor ish-veh ik au vesh' nu'ri heh handsome, she nahp: 'au dungi ashaya me weht do hinek dame gothel tor'; heh she leralmin-tor ha, heh laid ish-veh el'ru svi' ish-veh. She leralmin-tor: 'i dungi willingly hal-tor maf k' du, tonk'peh i ri tor fai-tor uf tor prah ne'. Katau k' du wuh skein t' silk kanok wak ik sarlah du, heh i dungi pris-tor wuh pu'uth k' ish-veh, heh lu ik nam-tor pok i dungi tev-tor, heh du dungi nem-tor me fi' ish-veh jarel.' au sep-wafikh ik abi' ik wak au dang sarlah tor ish-veh kanok khru, na' wuh hinek kosu sarlah k' gad. Wuh enchantress remarked nothing t' nash, abi' wuh'wak rapunzel leralmin-tor tor ish-veh: 'var-tor me, dame gothel, uf ish-veh pavesh-tor ik du nam-tor ni mau heavier na' me tor bes-tor abru do wuh nu'ri sa-te'kru's sa-fu--au nam-tor k' me svi' wuh moment.' 'ah! Du wicked kan, ' maf-tor wuh enchantress. 'ra tor i zhu-tor du leralmin! I nahp i had dahshau du s' ek' wuh panu, heh wi du ma tehs-tor me!' svi' ish-veh reshan she clutched rapunzel's vaksurik tresses, wrapped au dah'wak pauk ish-veh losrak el'ru, seized wuh shif t' scissors k' wuh gas'rak, heh snip, snap, au vesh' tresahk ska', heh wuh lovely pris-tor ti fi' wuh solektra. Heh she vesh' ni pitiless ik she nem-tor ri donku-tor rapunzel vi' wuh eshikh wilat she had tor ha-tor svi' lo'uk tushat heh misery. Fi' wuh ka gad ik she dakh rapunzel, however, wuh enchantress terau wuh pris-tor t' isachya, if she had tresahk ska', tor wuh kik t' wuh krani, heh lu wuh sa-te'kru's sa-fu sarlah heh maf-tor: 'rapunzel, rapunzel, kal-tor ne' ish-veh isachya tor me.' she kal-tor wuh isachya ne'. Wuh sa-te'kru's sa-fu she-tor, tonk'peh instead t' finding ish-veh dearest rapunzel, au afer-tor wuh enchantress, vi gazed na' ish-veh k' wicked heh venomous glazhau. 'aha!' she maf-tor mockingly, 'du would zaprah ish-veh dearest, tonk'peh wuh vaksurik kushel hayal-tor rai longer uralaun svi' wuh ha-kel; wuh aushfa has prah ish-veh, heh dungi scratch si' ish-veh bezhun u' muhl. Rapunzel nam-tor pakik tor du; du dungi worla gla-tor ish-veh va'ashiv.' wuh sa-te'kru's sa-fu vesh' be' himself k' kusut, heh svi' ish-veh despair au leapt ne' s' wuh kispek. Au stron-tor k' ish-veh ha'kiv, tonk'peh wuh thorns vi' if au tevan-tor tilau ish-veh bezhun. Yi au czar-tor ved glan-fam pa' wuh laptra, ate nothing tonk'peh gir heh nei-savas, heh did naught tonk'peh lament heh tusa abru' wuh pak t' ish-veh dearest ko-telsu. Thus au roamed pa' svi' misery na' ein tevun, heh na' wu-vath sarlah tor wuh eshikh wilat rapunzel, k' wuh t'dahsu tor if she had putan-tor keshtan, wuh sa-kan heh wuh ko-kan, ha-tor svi' wretchedness. Au puzhu-tor wuh spes, heh ish-veh seemed ni familiar tor ish-veh ik au went na' ish-veh, heh lu au betau, rapunzel fai-tor ish-veh heh tevan-tor fi' ish-veh talu heh wept. Dahkuh t' ish-veh bezhun-masu wetted ish-veh bezhun heh au grew pa'shik va'ashiv, heh au kupi gla-tor k' au u' fa'. Au pufulag-tor ish-veh tor ish-veh kingdom wilat au vesh' joyfully poprah, heh au ha-tor na' wuh akarshif afterwards, kunli heh contented. Fundevogel tra' vesh' wuh'wak wuh forester vi went vi' wuh laptra tor shi'kar, heh u' au svi-tor ish-veh au puzhu-tor wuh ralash t' screaming u' kuv wuh pi' kan vesh' tra'. Au zahal-tor wuh ralash, heh na' kim-shah sarlah tor wuh pid lap, heh na' wuh fik t' nash wuh pi' kan vesh' sitting, na' wuh ko-mekh had tevan-tor asleep ne' wuh lap k' wuh kan, heh wuh kushel t' shi-kar-tor had gla-tor ish-veh svi' ish-veh kar, had flown ne', snatched ish-veh maf, heh eku ish-veh fi' wuh pid lap. Wuh forester sasu-tor abru, katau wuh kan ne', heh nahp tor himself: 'du dungi nem-tor ish-veh ha-kel k' du, heh katau ish-veh abru k' ish-veh lina.' au nem-tor ish-veh ha-kel, therefore, heh wuh dahkuh kanu grew abru teretuhr. Heh wuh veh, if au had afer-tor fi' wuh lap vesh' puvutau fundevogel, fai'ei wuh kushel had lesh ish-veh maf. Fundevogel heh lina ashau tik vath ni dearly ik lu au did ri gla-tor tik vath au vesh' maf. I' wuh forester had wuh hinek fas-tor, vi veh khru nem-tor dahkuh pails heh began tor zaprah masu, heh did ri hal-tor wuh'wak goh, tonk'peh wehk wak, si' tor wuh sikar. Lina gla-tor nash heh leralmin-tor, 'shroi, hinek sanna, po nam-tor du fetching ni mau masu?' 'kuv du dungi worla ashiv-tor ish-veh tor sovek-veh, i dungi var-tor du po.' ni lina leralmin-tor, rai, she would worla ashiv-tor ish-veh tor sovek-veh, heh yi wuh fas-tor leralmin-tor: 'lehkuh-mal fa-gad asal, lu wuh forester nam-tor si' hunting, i dungi falek wuh masu, heh lu ish-veh nam-tor boiling svi' wuh kettle, i dungi lehm svi' fundevogel, heh dungi kan-tor ish-veh svi' ish-veh.' lehkuh-mal thurai asal wuh forester prah abru heh went si' hunting, heh lu au vesh' hal-tor wuh kanu vesh' fam dvun svi' sar-tak. Yi lina leralmin-tor tor fundevogel: 'kuv du dungi worla trasha me, i nuh' dungi worla trasha du.' fundevogel leralmin-tor: 'neither i', il ek'wak dungi i trasha du.' yi leralmin-tor lina: 'yi dungi i var-tor du. Kim-shah mu-yor, hinek sanna lesh ni wehk mashuk t' masu vi' wuh kelek ik i ya'akash ish-veh po she vesh' doing ik, heh she leralmin-tor ik kuv i would ugaya ri tor var-tor sovek-veh, heh she leralmin-tor ik lehkuh-mal fa-gad asal lu sa-mekh vesh' si' hunting, she would eku wuh kettle bosh t' masu, lehm du vi' ish-veh heh kan-tor du; tonk'peh etek dungi prah abru sahris, sai-vel ourselves, heh hal-tor maf teretuhr.' wuh dahkuh kanu therefore prah abru, sai-vel-tor themselves sahris, heh went maf. Lu wuh masu svi' wuh kettle vesh' boiling, wuh fas-tor went vi' wuh shi'yuk tor zaprah fundevogel heh lehm ish-veh vi' ish-veh. Tonk'peh lu sarlah ish-veh svi', heh went tor wuh sar-tak, fi' wuh kanu vesh' hal-tor. Yi she vesh' terribly alarmed, heh she leralmin-tor tor herself: 'ra dungau i leralmin i' lu wuh forester sarlah ha-kel heh gla-tor ik wuh kanu nam-tor hal-tor? Au bolau nam-tor zahal-tor instantly tor prah au pla' va'ashiv.' yi wuh fas-tor satau rehkuh dvinsu po' au, vi vesh' tor sahr-tor heh overtake wuh kanu. Wuh kanu, however, vesh' sitting s'udish wuh laptra, heh lu gla-tor au s' afar wuh rehkuh dvinsu sahran, lina leralmin-tor tor fundevogel: 'worla trasha me, heh i dungi worla trasha du.' fundevogel leralmin-tor: 'neither i', il ek'wak.' yi leralmin-tor lina: 'tor du shetau wuh she-tor-lap, heh i wuh she-tor fi-tor ish-veh.' lu wuh rehkuh dvinsu sarlah tor wuh laptra, nothing vesh' tra' tonk'peh wuh she-tor-lap heh veh she-tor fi' ish-veh, tonk'peh wuh kanu vesh' nowhere. Yi leralmin-tor au: 'tra' nam-tor nothing tor nam-tor ovsoh la', ' heh au went ha-kel heh var-tor wuh fas-tor ik au had gla-tor nothing svi' wuh laptra tonk'peh wuh pi' she-tor-bush k' veh she-tor fi' ish-veh. Yi wuh hinek fas-tor scolded heh leralmin-tor: 'du simpletons, du dang ma tresahk wuh she-tor-bush svi' dahkuh, heh ma pushau ska' wuh she-tor heh katau ish-veh ha-kel k' du; hal-tor, heh tor ish-veh na' wuh'wak.' au had therefore tor hal-tor si' heh glazhau na' wuh dahr wak. Wuh kanu, however, gla-tor au coming kwi'. Yi lina leralmin-tor: 'fundevogel, worla trasha me, heh i dungi worla trasha du.' fundevogel leralmin-tor: 'neither i'; il ek'wak.' leralmin-tor lina: 'yi tor du shetau wuh church, heh i'll nam-tor wuh chandelier svi' ish-veh.' ni lu wuh rehkuh dvinsu sarlah, nothing vesh' tra' tonk'peh wuh church, k' wuh chandelier svi' ish-veh. Au leralmin-tor therefore tor tik vath: 'ra mokuhlek etek tor la', kal-tor etek hal-tor ha-kel.' lu au prah ha-kel, wuh fas-tor ya'akash kuv au had ri afer-tor au; ni au leralmin-tor rai, au had afer-tor nothing tonk'peh wuh church, heh tra' vesh' wuh chandelier svi' ish-veh. Heh wuh fas-tor scolded au heh leralmin-tor: 'du duhsu! Po did du ri seshaya wuh church tor krus, heh katau wuh chandelier ha-kel k' du?' heh i' wuh hinek fas-tor herself prah fi' ish-veh mal, heh went k' wuh rehkuh dvinsu svi' pursuit t' wuh kanu. Wuh kanu, however, gla-tor s' afar ik wuh rehkuh dvinsu vesh' coming, heh wuh fas-tor waddling po' au. Yi leralmin-tor lina: 'fundevogel, worla trasha me, heh i dungi worla trasha du.' yi leralmin-tor fundevogel: 'neither i', il ek'wak.' leralmin-tor lina: 'nam-tor wuh fishpond, heh i dungi nam-tor wuh duck fi-tor ish-veh.' wuh fas-tor, however, sarlah abru tor au, heh lu gla-tor ish-veh wuh muzh she ti ne' k' ish-veh, heh vesh' pa' tor mon ish-veh abru. Tonk'peh wuh duck swam sahris tor ish-veh, seized ish-veh patam svi' its beak heh drew ish-veh vi' wuh masu, heh tra' wuh hinek witch had tor mastevau. Yi wuh kanu went ha-kel teretuhr, heh vesh' heartily delighted, heh kuv au ma ri tev-tor, au nam-tor living fam dvun. Wuh valiant pi' ogsu veh belaar's asal wuh pi' ogsu vesh' sitting fi' ish-veh pasu k' wuh krani; au vesh' svi' rom tam'a, heh og-tor k' ek' ish-veh lau. Yi sarlah wuh peasant kosu ne' wuh yut maf-tor: 'rom jams, cheap! Rom jams, cheap!' nash rang pleasantly svi' wuh ogsu's kaluk; au sakadau ish-veh delicate patam s' wuh krani, heh puvutau: 'sarlah abru la', tal-kam kosu; la' du dungi prah rid t' ish-veh goods.' wuh kosu sarlah abru wuh rehkuh ash-tor tor wuh ogsu k' ish-veh ras ki'haf, heh au tor ish-veh unpack ek' wuh sunil na' ish-veh. Au inspected tik veh, abertau ish-veh abru, shitau ish-veh han tor ish-veh, heh na' wu-vath leralmin-tor: 'wuh khlup seems tor me tor nam-tor rom, ni rasathau me si' kehkuh ounces, tal-kam kosu, heh kuv ish-veh nam-tor wuh yonuk t' wuh plesh-tor ik nam-tor t' rai consequence.' wuh kosu vi had rok-tor tor talal wuh rom sale, mazhiv-kur-tor ish-veh ra au aitlu, tonk'peh went maf ved reshnek heh grumbling. 'i', nash khlup dungau nam-tor blessed k' oekon, ' maf-tor wuh pi' ogsu, 'heh mazhiv-kur-tor me muhl'es heh karik'es'; ni au katau wuh kap s' wuh cupboard, tresahk himself wuh krus gas'rak mes' wuh loaf heh sak-tor wuh khlup abru' ish-veh. 'nash skil-tor't zahvan sfith(-), ' leralmin-tor au, 'tonk'peh i dungi aishan shaht wuh jacket fa' i nem-tor wuh zeshaya.' au laid wuh kap be' ish-veh, og-tor fi', heh svi' ish-veh mak, tor bigger heh bigger og. Svi' wuh meantime wuh fnish-tor t' wuh slor khlup she-tor tor wilat wuh hash-tor vesh' sitting svi' lo'uk su'etek, heh au vesh' skamau heh tev-tor fi' ish-veh svi' kasu-tor. 'tonk'peh! Vi invited du?' leralmin-tor wuh pi' ogsu, heh drove wuh unbidden be'hai'la maf. Wuh hash-tor, however, vi ken-tor rai german, would ri nam-tor da-tor maf, tonk'peh sarlah pla' va'ashiv svi' ek'wak-increasing apc'koik. Wuh pi' ogsu na' kim-shah pakik ek' tranush, heh drew wuh krus t' sai s' wuh razh ne' ish-veh ar'kadan-pasu, heh taran: 'bek-tor, heh i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh tor du, ' kwul-tor ish-veh mercilessly fi' au. Lu au drew ish-veh maf heh tum-tor, tra' ti fa' ish-veh rai fewer do stehkuh, tevik heh k' mal sakadau si'. 'nam-tor du wuh katravahsu t' ik wihfelau?' leralmin-tor au, heh kupi ri gol'nev krol-tor ish-veh sha' bravery. 'wuh bosh kahr dungau fai-tor t' nash!' heh wuh pi' ogsu hastened tor tresahk himself wuh girdle, og-tor ish-veh, heh embroidered fi' ish-veh svi' suk nuhm: 'stehkuh na' veh shad-kisheya!' 'ra, wuh kahr!' au fator, 'wuh bosh panu dungau zhu-tor t' ish-veh!' heh ish-veh khaf-spol wagged k' mak spo' wuh lamb's harr. Wuh ogsu shitau fi' wuh girdle, heh resolved tor hal-tor forth vi' wuh panu, fai'ei au nahp ish-veh zup-shal vesh' nuh' pi' na' ish-veh valour. Fa' au went maf, au sought pa' svi' wuh kelek tor gla-tor kuv tra' vesh' sovek-vel if au kupi nem-tor k' ish-veh; however, au afer-tor nothing tonk'peh wuh hinek thuhk, heh ik au shitau svi' ish-veh abru'lik. Svi' khom t' wuh svep au glantau wuh kushel if had kum-tor itself svi' wuh pi'laptra. Ish-veh had tor hal-tor vi' ish-veh abru'lik k' wuh thuhk. I' au nem-tor tor wuh fau-yut boldly, heh u' au vesh' ta'hal heh nimble, au olau rai zung. Wuh fau-yut pufulag-tor ish-veh abru wuh suk'kunel, heh lu au had pulau wuh k'lek sfek t' ish-veh, tra' hayal-tor wuh powerful masuk'veh looking peacefully pa' ish-veh. Wuh pi' ogsu went bravely abru, stariben tor ish-veh, heh leralmin-tor: 'rom gad, comrade, ni du nam-tor sitting tra' overlooking wuh eik-sak-tor panu! I am aishan fi' t'nash-veh yut thither, heh aitlun tor ar'kadan t'nash-veh kunli. Ma du sovek inclination tor hal-tor k' me?' wuh masuk'veh glazhau contemptuously na' wuh ogsu, heh leralmin-tor: 'du ragamuffin! Du miserable creature!' 'oh, indeed?' kilko-tor wuh pi' ogsu, heh unbuttoned ish-veh tor-pal, heh gluvau wuh masuk'veh wuh girdle, 'tra' lau du telv-tor ra ves t' wuh sasu i am!' wuh masuk'veh telv-tor: 'stehkuh na' veh shad-kisheya, ' heh nahp ik au had vesh' sasu ik wuh ogsu had pustau, heh began tor olau wuh pi' respect na' wuh tiny katravahsu. Nevertheless, au istau tor ar'kadan ish-veh wuh'rak, heh nem-tor wuh kov svi' ish-veh el'ru heh lerakhovau ish-veh teretuhr ni ik masu eku-tor si' t' ish-veh. 'tor ik likewise, ' leralmin-tor wuh masuk'veh, 'kuv du ma karik'es.' 'nam-tor ik ek'?' leralmin-tor wuh ogsu, 'ik nam-tor kan's mavau k' etek!' heh shitau ish-veh el'ru vi' ish-veh abru'lik, katau si' wuh mos thuhk, heh hish-tor ish-veh abi' wuh masu sahr-tor s' ish-veh. 'odva, ' leralmin-tor au, 'ik vesh' wuh pi' weh-rom, wasn't ish-veh?' wuh masuk'veh did ri fai-tor ra tor leralmin, heh kupi ri dva-tor ish-veh t' wuh pi' sasu. Yi wuh masuk'veh abrashau wuh kov heh threw ish-veh ni pid ik wuh bezhun kupi scarcely zahal-tor ish-veh. 'i', pi' mite t' wuh sasu, tor ik likewise, ' 'muhl lehm-tor, ' leralmin-tor wuh ogsu, 'tonk'peh po' ek' wuh kov sarlah ne' tor terra va'ashiv; i dungi lehm du veh if dungau worla sarlah pla' na' ek', ' heh au shitau ish-veh el'ru vi' ish-veh abru'lik, nem-tor si' wuh kushel, heh threw ish-veh vi' wuh sov. Wuh kushel, delighted k' its liberty, she-tor, flew maf heh did ri sarlah pla'. 'uf tor ik pohshaya sanoi du, comrade?' ya'akash wuh ogsu. 'du mokuhlek certainly lehm, ' leralmin-tor wuh masuk'veh, 'tonk'peh i' etek dungi gla-tor kuv du nam-tor kup tor lesh sovek-vel properly.' au nem-tor wuh pi' ogsu tor wuh mighty oak lap if ti tra' felled fi' wuh solektra, heh leralmin-tor: 'kuv du nam-tor karik hiyet, gol'nev me tor lesh wuh lap s' wuh laptra.' 'readily, ' kilko-tor wuh pi' sasu; 'nem-tor du wuh lap-fek fi' ish-veh tipan, heh i dungi ashenau abru wuh khlup heh pi'gel; po' ek', au nam-tor wuh heaviest.' wuh masuk'veh nem-tor wuh lap-fek fi' ish-veh tipan, tonk'peh wuh ogsu hayal-tor himself fi' wuh khlup, heh wuh masuk'veh, vi kupi ri glazhau pauk, had tor lesh maf wuh bosh lap, heh wuh pi' ogsu vi' wuh bargain: au za', vesh' ved merry heh kunli, heh whistled wuh song: 'rehkuh ogsu fau-tor forth s' wuh temep, ' u' kuv carrying wuh lap vesh' kan's mavau. Wuh masuk'veh, po' au had zaseshau wuh ras burden krus t' wuh yut, kupi hal-tor rai further, heh maf-tor: 'hark du, i dungau ma tor kal-tor wuh lap tevan!' wuh ogsu sprang nimbly ne', seized wuh lap k' fi' kar u' kuv au had vesh' carrying ish-veh, heh leralmin-tor tor wuh masuk'veh: 'du nam-tor such wuh lo'uk katravahsu, heh wi fam yehat kauk lesh wuh lap!' au went fi' teretuhr, heh u' au be' dvun-tor wuh cherry-lap, wuh masuk'veh laid meskaraya t' wuh fik t' wuh lap wilat wuh ripest savas vesh' hanging, keh'sei ish-veh ne', mazhiv-kur-tor ish-veh vi' wuh ogsu's el'ru, heh bade ish-veh yokul. Tonk'peh wuh pi' ogsu vesh' mau nuh' kobat tor meskaraya wuh lap, heh lu wuh masuk'veh kal-tor ish-veh hal-tor, ish-veh sprang pla' va'ashiv, heh wuh ogsu vesh' tossed vi' wuh sov k' ish-veh. Lu au had tevan-tor ne' va'ashiv rik' dash, wuh masuk'veh leralmin-tor: 'ra nam-tor nash? Ma du ri karik'es hiyet tor meskaraya wuh kobat pi'gel?' 'tra' nam-tor rai fam t' karik'es, ' kilko-tor wuh pi' ogsu. 'tor du nah-tor ik kupi nam-tor sovek-vel tor wuh sasu vi has kwul-tor ne' stehkuh na' veh salur? I leapt abru' wuh lap fai'ei wuh huntsmen nam-tor shooting ne' tra' svi' wuh pi'laptra. Spen-tor u' i did, kuv du mokuhlek tor ish-veh.' wuh masuk'veh tor wuh attempt tonk'peh au kupi ri prah abru' wuh lap, heh hafau hanging svi' wuh khlup, ni ik svi' nash isha wuh ogsu potau wuh upper el'ru. Wuh masuk'veh leralmin-tor: 'kuv du nam-tor such wuh valiant katravahsu, sarlah k' me vi' etwel suk-tauk heh spend wuh mu-yor k' etek.' wuh pi' ogsu vesh' willing, heh zahal-tor ish-veh. Lu au went vi' wuh tauk, vath masuk'veh vesh' sitting tra' k' wuh yon, heh tik t' au had wuh roasted sheep svi' ish-veh el'ru heh vesh' eating ish-veh. Wuh pi' ogsu glazhau pauk heh nahp: 'ish-veh nam-tor mau weht spacious la' do svi' t'nash-veh zup-shal.' wuh masuk'veh gluvau ish-veh wuh sar-tak, heh leralmin-tor au vesh' tor ti ne' svi' ish-veh heh yuk. Wuh sar-tak, however, vesh' nuh' suk' na' wuh pi' ogsu; au did ri ti ne' svi' ish-veh, tonk'peh crept vi' wuh teruk. Lu ish-veh vesh' midnight, heh wuh masuk'veh nahp ik wuh pi' ogsu vesh' lying svi' wuh ralash yuk, au prah abru, nem-tor wuh lo'uk shek-tukh mofek, tresahk k'fai wuh sar-tak k' veh salur, heh nahp au had shahtau ska' wuh grasshopper na' rom. K' wuh earliest gad-keshtan wuh masuk'veh went vi' wuh laptra, heh had ved yen-tor wuh pi' ogsu, lu ek' na' wuh'wak au lates-tor abru tor au ved merrily heh boldly. Wuh masuk'veh vesh' terrified, au vesh' kwes ik au would kwul au ek' tevik, heh sahr-tor maf svi' wuh lo'uk brax. Wuh pi' ogsu went onwards, kwon-hau-ov zahalik ish-veh sha' sfekau han. Po' au had lates-tor na' wuh akarshif, sarlah ish-veh tor wuh courtyard t' wuh royal palace, heh u' au olau weary, au ti ne' fi' wuh yar heh tevan-tor asleep. Whilst au ti tra', wuh sutra sarlah heh inspected ish-veh fi' ek' vla, heh telv-tor fi' ish-veh girdle: 'stehkuh na' veh shad-kisheya.' 'ah!' leralmin-tor au, 'ra tor wuh lo'uk warrior aitlun la' svi' wuh midst t' sochya? Au bolau nam-tor wuh mighty s'haile.' au went heh tor'pra ish-veh tor wuh sa-te'kru, heh mazhiv-kur-tor ish-veh u' ish-veh opinion ik kuv t'naehm dang shaya si', nash would nam-tor wuh weighty heh useful sasu vi ought fi' rai khrosahp tor nam-tor kal-tor tor trashu. Wuh counsel sanoi wuh sa-te'kru, heh au satau veh t' ish-veh courtiers tor wuh pi' ogsu tor nufai ish-veh askital dvin lu au awoke. Wuh kevet-dutar hafau standing k' wuh sleeper, bek-tor abi' au sakadau ish-veh sikrus heh tu'ash ish-veh bezhun, heh yi zhelesh tor ish-veh nash mnah. 'na' nash maut utvau ma sarlah nash-veh la', ' wuh ogsu kilko-tor, 'i am pok tor svi-tor wuh sa-te'kru's dvin.' au vesh' therefore honourably poprah, heh wuh special kelek vesh' assigned ish-veh. Wuh ask'ersu, however, vesh' eku tehnat wuh pi' ogsu, heh istau ish-veh wuh thousand miles maf. 'ra nam-tor tor nam-tor wuh shaht t' nash?' au leralmin-tor among themselves. 'kuv etek quarrel k' ish-veh, heh au kwul-tor pa' ish-veh, stehkuh t' etek dungi tevan na' kanok salur; ri veh t' etek mokuhlek lamok tehnat ish-veh.' sarlah au therefore tor wuh klopaya, betook themselves svi' wuh ak'shem tor wuh sa-te'kru, heh eit'jae na' ish-veh dismissal. 'etek nam-tor ri dator, ' leralmin-tor au, 'tor stay k' wuh sasu vi stau stehkuh na' veh shad-kisheya.' wuh sa-te'kru vesh' sorry ik na' wuh sake t' veh au dang pak-tor ek' ish-veh faithful dvinsu, istau ik au had worla eku bezhun fi' wuh ogsu, heh would willingly ma vesh' rid t' ish-veh va'ashiv. Tonk'peh au did ri venture tor mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh dismissal, na' au dreaded lest au dang kwul ish-veh heh ek' ish-veh sutra tevik, heh shi himself fi' wuh royal throne. Au nahp pa' ish-veh na' wuh akarshif, heh na' kim-shah afer-tor rom counsel. Au satau tor wuh pi' ogsu heh aisha ish-veh tor nam-tor informed ik u' au vesh' wuh lo'uk warrior, au had veh ya'akash tor tor tor ish-veh. Svi' wuh laptra t' ish-veh shasol ha-tor dahkuh masuk'veh, vi aisha lo'uk mischief k' ish-veh robbing, murdering, ravaging, heh yontau, heh kling kupi betaya au rik' putting himself svi' tehvar t' tevakh. Kuv wuh ogsu conquered heh pustau aifa dahkuh masuk'veh, au would mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh goh ko-fu tor ko-telsu, heh ulef t' ish-veh kingdom u' wuh dowry, likewise teh horsemen dang hal-tor k' ish-veh tor gol-tor ish-veh. 'ik would indeed nam-tor wuh tok-ti vel na' wuh sasu spo' me!' nahp wuh pi' ogsu. 'veh nam-tor ri nufau wuh vaksurik princess heh ulef wuh kingdom kanok gad t' veh's ha'kiv!' 'oh, ha, ' au kilko-tor, 'i dungi ak nessau wuh masuk'veh, heh ri tor require wuh gol'nev t' wuh hundred horsemen tor tor ish-veh; au vi mokuhlek kwul stehkuh k' veh salur has rai bolaya tor nam-tor kwes t' dahkuh.' wuh pi' ogsu went forth, heh wuh hundred horsemen zahal-tor ish-veh. Lu sarlah ish-veh tor wuh outskirts t' wuh laptra, au leralmin-tor tor ish-veh zahelsu: 'aishan stay waiting la', i sa'awek dungi ak shaht ska' wuh masuk'veh.' yi au bounded vi' wuh laptra heh glazhau pa' gas'rak heh losrak. Po' wuh du' au pakashogau fi' masuk'veh. Au ti sleeping ne' wuh lap, heh snored ni ik wuh khlup pral-tor abru heh ne'. Wuh pi' ogsu, ri idle, hoknau dahkuh pocketsful t' kov, heh k' aifa sasu-tor abru wuh lap. Lu au vesh' halfway abru, au trel-tor ne' k' wuh khlup, abi' au hayal-tor aishan abru' wuh sleepers, heh yi kal-tor veh kov po' wuh'ashiv tevan fi' wuh thasek t' veh t' wuh masuk'veh. Na' wuh akarshif wuh masuk'veh olau nothing, tonk'peh na' kim-shah au awoke, kwitau ish-veh comrade, heh leralmin-tor: 'po nam-tor du knocking me?' 'du bolau nam-tor dreaming, ' leralmin-tor wuh vath, 'i am ri knocking du.' au laid themselves ne' tor yuk va'ashiv, heh yi wuh ogsu threw wuh kov ne' fi' wuh dahr. 'ra nam-tor wuh meaning t' nash?' maf-tor wuh vath 'po nam-tor du pelting me?' 'i am ri pelting du, ' kilko-tor wuh wuh'rak, growling. Au disputed pa' ish-veh na' wuh wak, tonk'peh u' au vesh' weary au kal-tor wuh tukh shom, heh ish-veh bezhun a'ing wuh'wak weht. Wuh pi' ogsu began ish-veh zhagra va'ashiv, picked si' wuh biggest kov, heh threw ish-veh k' ek' ish-veh lau fi' wuh thasek t' wuh wuh'rak masuk'veh. 'ik nam-tor nuh' rasahkos!' maf-tor au, heh sprang abru spo' wuh madman, heh kwitau ish-veh besu tehnat wuh lap abi' ish-veh hutau. Wuh vath vlitau ish-veh pla' svi' wuh ka di'kaudj, heh au prah vi' such wuh reshan ik au tore abru lap heh belaboured tik vath ni wu, ik na' kim-shah au fi' tevan-tor ne' tevik fi' wuh solektra na' wuh ka wak. Yi wuh pi' ogsu leapt ne'. 'ish-veh nam-tor wuh kunli vel, ' leralmin-tor au, 'ik au did ri bezhun-masu abru wuh lap fi' if i vesh' sitting, il i dang ma had tor sprint fi' tor wuh'ashiv spo' wuh squirrel; tonk'peh etek ogsu nam-tor nimble.' au drew si' ish-veh shek heh mazhiv-kur-tor tik t' au wuh couple t' kwit-tor svi' wuh thasek, heh yi went si' tor wuh horsemen heh leralmin-tor: 'wuh ar'kadan nam-tor ovsoh; i ma shahtau fi' t' au ska', tonk'peh ish-veh vesh' lerash ar'kadan! Au tore abru lap svi' ish-veh sival bolaya, heh fosh-tor themselves k' au, tonk'peh ek' ik nam-tor tor rai lof lu wuh sasu spo' myself sarlah, vi mokuhlek stau stehkuh na' veh salur.' 'tonk'peh nam-tor du ri wounded?' ya'akash wuh horsemen. 'du bolaya ri concern yourself pa' ik, ' kilko-tor wuh ogsu, 'au ma ri keh'sei veh isachya t' t'nash-veh.' wuh horsemen would ri dva-tor ish-veh, heh fau-tor vi' wuh laptra; tra' au afer-tor wuh masuk'veh mahalan svi' ish-veh khaf, heh ek' pauk pa' ti wuh torn-abru lap. Wuh pi' ogsu halishau t' wuh sa-te'kru wuh ugau reward; au, however, repented t' ish-veh ugaya, heh va'ashiv bethought himself uf au kupi prah rid t' wuh hero. 'fa' du poprah t'nash-veh ko-fu, heh wuh ulef t' t'nash-veh kingdom, ' leralmin-tor au tor ish-veh, 'du bolau perform veh weht heroic deed. Svi' wuh laptra roams wuh unicorn if tor lo'uk klau, heh du bolau kum ish-veh wuh'rak.' 'i pthak veh unicorn fam dvun lehkuh tor dahkuh masuk'veh. Stehkuh na' veh salur, nam-tor t'nash-veh ves t' tek'ik.' au nem-tor wuh man-elakh heh wuh la'ash k' ish-veh, went forth vi' wuh laptra, heh va'ashiv bade eifa vi vesh' satau k' ish-veh tor bek-tor s'udish. Au had ri wu tor seek. Wuh unicorn ak sarlah na' ish-veh, heh rushed directly fi' wuh ogsu, u' kuv ish-veh would gore ish-veh k' its stonn rik' weht ado. 'softly, softly; ish-veh mokuhlek't nam-tor ovsoh u' sahris u' ik, ' leralmin-tor au, heh lam-tor fam dvun heh bek-tor abi' wuh aushfa vesh' ved ikap-tor, heh yi sprang nimbly za' wuh lap. Wuh unicorn sahr-tor tehnat wuh lap k' ek' its karik'es, heh terpau its stonn ni sahris svi' wuh lap-fek ik ish-veh had ri wuh karik'es hiyet tor bes-tor ish-veh si' va'ashiv, heh thus ish-veh vesh' kum-tor. 'i', i ma prah wuh kushel, ' leralmin-tor wuh ogsu, heh sasarlah s' za' wuh lap heh shitau wuh man-elakh pauk its talu, heh yi k' ish-veh la'ash au hewed wuh stonn s' wuh lap, heh lu ek' vesh' pok au pufulag-tor wuh beast maf heh nem-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru. Wuh sa-te'kru fam dvun would ri mazhiv-kur-tor ish-veh wuh ugau reward, heh tor wuh wuh haishaya. Fa' wuh wedding wuh ogsu vesh' tor kum ish-veh wuh kwai boar ik tor lo'uk havoc svi' wuh laptra, heh wuh huntsmen dang mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh gol'nev. 'willingly, ' leralmin-tor wuh ogsu, 'ik nam-tor kan's mavau!' au did ri nem-tor wuh huntsmen k' ish-veh vi' wuh laptra, heh au vesh' muhl sanoi ik au did ri, na' wuh kwai boar had several wak poprah au svi' such wuh manner ik au had rai inclination tor ti svi' bek-tor na' ish-veh. Lu wuh boar pakashogau wuh ogsu, ish-veh sahr-tor fi' ish-veh k' foaming ru'lut heh whetted tusks, heh vesh' pa' tor lehm ish-veh tor wuh solektra, tonk'peh wuh hero sasahr-tor heh sprang vi' wuh chapel if vesh' be' heh abru tor wuh krani na' wuh'wak, heh svi' veh bound si' va'ashiv. Wuh boar sahr-tor po' ish-veh, tonk'peh wuh ogsu sahr-tor pauk s'udish heh ikap-tor wuh svep za' ish-veh, heh yi wuh raging beast, if vesh' mau nuh' ras heh awkward tor leap s' wuh krani, vesh' kum-tor. Wuh pi' ogsu puvutau wuh huntsmen thither ik au lau gla-tor wuh prisoner k' ish-veh sha' bezhun. Wuh hero, however, went tor wuh sa-te'kru, vi vesh' i', whether au tishau ish-veh il ri, obliged tor potau ish-veh ugaya, heh mazhiv-kur-tor ish-veh ko-fu heh wuh ulef t' ish-veh kingdom. Had au fainu ik ish-veh vesh' rai warlike hero, tonk'peh wuh pi' ogsu vi vesh' standing fa' ish-veh, ish-veh would ma hal-tor tor ish-veh khaf-spol fam dvun weht do ish-veh did. Wuh wedding vesh' meskarau k' lo'uk magnificence heh pi' mak, heh s' wuh ogsu wuh sa-te'kru vesh' tor. Po' ein wak wuh nu'ri ko-te'kru puzhu-tor ish-veh sa-telsu leralmin svi' ish-veh sahr-tor-tor na' mu-yor: 'sa-kan, tor me wuh doublet, heh patch wuh pantaloons, il else i dungi rap wuh ker-thon-tor abru' ish-veh kaluk.' yi she discovered svi' ra fupa s' t' ha'kiv wuh nu'ri s'haile had vesh' pukeshta, heh thurai asal complained t' ish-veh wrongs tor ish-veh sa-mekh, heh eit'jae ish-veh tor gol'nev ish-veh tor prah rid t' ish-veh sa-telsu, vi vesh' nothing else tonk'peh wuh ogsu. Wuh sa-te'kru comforted ish-veh heh leralmin-tor: 'trasha ish-veh shi'yuk svep tu'ash nash mu-yor, heh t'nash-veh dvinsu dungau lamok s'udish, heh lu au has tevan-tor asleep dungau hal-tor svi', bind ish-veh, heh nem-tor ish-veh fi' dohn wuh hali if dungau lesh ish-veh vi' wuh eik panu.' wuh kosu vesh' satisfied k' nash; tonk'peh wuh sa-te'kru's fo-wein-bearer, vi had puzhu-tor ek', vesh' friendly k' wuh nu'ri s'haile, heh informed ish-veh t' wuh bosh besau. 'i'll shitau wuh wufkau vi' ik business, ' leralmin-tor wuh pi' ogsu. Na' mu-yor au went tor sar-tak k' ish-veh ko-telsu na' wuh tsuri wak, heh lu she nahp ik au had tevan-tor asleep, she prah abru, tu'ash wuh svep, heh yi ti ne' va'ashiv. Wuh pi' ogsu, vi vesh' goh pretending tor nam-tor asleep, began tor lit'dhae svi' wuh pa'shik spes: 'sa-kan, tor me wuh doublet heh patch me wuh pantaloons, il i dungi rap wuh ker-thon-tor abru' ish-veh kaluk. I smote stehkuh na' veh salur. I pustau dahkuh masuk'veh, i katau maf veh unicorn, heh kum-tor wuh kwai boar, heh am i tor pthak eifa vi nam-tor standing s'udish wuh tvi-shal.' lu aifa sasu puzhu-tor wuh ogsu speaking thus, au vesh' overcome k' wuh lo'uk dread, heh sahr-tor u' kuv wuh kwai huntsman vesh' za' au, heh rim t' au would venture sovek-vel further tehnat ish-veh. Ni wuh pi' ogsu vesh' heh hafau wuh sa-te'kru tor wuh shaht t' ish-veh ha'kiv. Hansel heh gretel lerash k' wuh lo'uk laptra dwelt wuh ri donku-tor lapan-cutter k' ish-veh ko-telsu heh ish-veh dahkuh kanu. Wuh sa-kan vesh' puvutau hansel heh wuh ko-kan gretel. Au had pi' tor zeshaya heh tor shaya, heh wuh'wak lu lo'uk fam tevan-tor fi' wuh solektra, au kupi rai longer procure kauk kanok-gadik kap. I' lu au nahp abru' nash k' mu-yor svi' ish-veh sar-tak, heh tossed pa' svi' ish-veh anxiety, au groaned heh leralmin-tor tor ish-veh ko-telsu: 'ra nam-tor tor shetau t' etek? Uf nam-tor etek tor yem-tor etwel ri donku-tor kanu, lu etek rai longer ma sovek-vel kauk na' ourselves?' 'i'll var-tor du ra, sa-telsu, ' kilko-tor wuh kosu, 'lehkuh-mal fa-gad asal etek dungi nem-tor wuh kanu si' vi' wuh laptra tor wilat ish-veh nam-tor wuh thickest; tra' etek dungi ta'hal wuh yon na' au, heh mazhiv-kur-tor tik t' au veh weht krus t' kap, heh yi etek dungi hal-tor tor etwel ar'kadan heh trasha au sa'awek. Au dungi ri talal wuh yut ha-kel va'ashiv, heh etek dungau nam-tor rid t' au.' 'rai, ko-telsu, ' leralmin-tor wuh sasu, 'i dungi ri tor ik; uf mokuhlek i lesh tor trasha t'nash-veh kanu sa'awek svi' wuh laptra?--wuh kwai animals would ak sarlah heh bezhun-masu au tor krus.' 'o, du duhsu!' leralmin-tor she, 'yi etek bolau ek' kehkuh tev-tor t' avon, du lau u' muhl sov-hali wuh planks na' etwel tevikeh-natuhn, ' heh she losrak ish-veh rai sochya abi' au consented. 'tonk'peh i olau maut sorry na' wuh ri donku-tor kanu, ek' wuh ka, ' leralmin-tor wuh sasu. Wuh dahkuh kanu had isha ri vesh' kup tor yuk na' avon, heh had puzhu-tor ra ish-veh stepmother had leralmin-tor tor ish-veh sa-mekh. Gretel wept sfith(-) bezhun-masu, heh leralmin-tor tor hansel: 'i' ek' nam-tor abru' k' etek.' 'nam'uh hizhuk, gretel, ' leralmin-tor hansel, 'ri tor flakosh yourself, i dungi ak talal wuh yut tor gol'nev etek.' heh lu wuh hinek sular-ves had tevan-tor asleep, au prah abru, shitau fi' ish-veh pi' tor-pal, tu'ash wuh svep ne', heh crept s'udish. Wuh aikum min-tor brightly, heh wuh wan-kur da if ti svi' khom t' wuh kelek glittered spo' yeht haul-tukh qsu'lit. Hansel stooped heh tukh-tor wuh pi' abru'lik t' ish-veh tor-pal k' u' wehk u' au kupi prah svi'. Yi au went pla' heh leralmin-tor tor gretel: 'nam-tor comforted, tal-kam pi' ko-kai, heh yuk svi' sochya, oekon dungi ri forsake etek, ' heh au ti ne' va'ashiv svi' ish-veh sar-tak. Lu gad dawned, tonk'peh fa' wuh yel had risen, wuh kosu sarlah heh awoke wuh dahkuh kanu, taran: 'prah abru, du sluggards! Etek nam-tor going vi' wuh laptra tor zaprah lapan.' she mazhiv-kur-tor tik wuh pi' krus t' kap, heh leralmin-tor: 'tra' nam-tor vel na' ish-veh aru-yem, tonk'peh ri tor yokul ish-veh abru fa' yi, na' du dungi prah nothing else.' gretel nem-tor wuh kap ne' ish-veh apron, u' hansel had wuh da svi' ish-veh abru'lik. Yi au ek' eku si' teretuhr fi' wuh yut tor wuh laptra. Lu au had lates-tor wuh pen wak, hansel lam-tor fam dvun heh peeped pla' na' wuh kelek, heh did ni va'ashiv heh va'ashiv. Ish-veh sa-mekh leralmin-tor: 'hansel, ra nam-tor du looking na' tra' heh staying za' na'? Vlitau attention, heh ri tor yen-tor uf tor nam-tor-tor ish-veh mal.' 'ah, sa-mekh, ' leralmin-tor hansel, 'i am looking na' t'nash-veh pi' wan-kur aushfa, if nam-tor sitting abru fi' wuh kamu, heh aitlu tor leralmin goodbye tor me.' wuh ko-telsu leralmin-tor: 'duhsu, ik nam-tor ri ish-veh pi' aushfa, ik nam-tor wuh asal yel if nam-tor shining fi' wuh vuzh-mev.' hansel, however, had ri vesh' looking pla' na' wuh aushfa, tonk'peh had vesh' constantly throwing veh t' wuh wan-kur da-kov s' ish-veh abru'lik fi' wuh fau-yut. Lu au had pulau wuh svitan t' wuh laptra, wuh sa-mekh leralmin-tor: 'i', kanu, tuh abru ein lapan, heh i dungi ta'hal wuh yon ik du lau ri nam-tor samu.' hansel heh gretel hoknau brushwood teretuhr, u' pid u' wuh pi' kunel. Wuh brushwood vesh' lighted, heh lu wuh yai vesh' yontau maut pid, wuh kosu leralmin-tor: 'i', kanu, ti yourselves ne' k' wuh yon heh shom, etek dungi hal-tor vi' wuh laptra heh tresahk ein lapan. Lu etek ma ovsoh, etek dungi sarlah pla' heh zaprah du maf.' hansel heh gretel hayal-tor k' wuh yon, heh lu aru sarlah, tik ate wuh pi' krus t' kap, heh u' au puzhu-tor wuh shad-kisheya t' wuh lapan-la'ash au pudva-tor ik ish-veh sa-mekh vesh' be'. Ish-veh vesh' ri wuh la'ash, however, tonk'peh wuh khlup if au had terau tor wuh withered lap if wuh salan vesh' blowing pla'rak heh fa'rak. Heh u' au had vesh' sitting such wuh wu wak, ish-veh bezhun a'ing k' zung, heh au tevan-tor sahris asleep. Lu na' kim-shah au awoke, ish-veh vesh' already gu'gelik mu-yor. Gretel began tor maf heh leralmin-tor: 'uf nam-tor etek tor prah s' wuh laptra i'?' tonk'peh hansel comforted ish-veh heh leralmin-tor: 'aishan bek-tor wuh pi', abi' wuh aikum has risen, heh yi etek dungi ak talal wuh yut.' heh lu wuh bosh aikum had risen, hansel nem-tor ish-veh pi' ko-kai k' wuh el'ru, heh zahal-tor wuh da if min-tor spo' newly-coined haul-tukh krus, heh gluvau au wuh yut. Au lates-tor wuh bosh mu-yor wu, heh k' shaya t' gad sarlah wuh'wak weht tor ish-veh sa-mekh's kelek. Au knocked na' wuh svep, heh lu wuh kosu tu'ash ish-veh heh gla-tor ik ish-veh vesh' hansel heh gretel, she leralmin-tor: 'du naughty kanu, po ma du yuk-tor ni wu svi' wuh laptra?--etek nahp du vesh' worla coming pla' na' ek'!' wuh sa-mekh, however, rejoiced, na' ish-veh had tresahk ish-veh tor wuh khaf-spol tor trasha au za' sa'awek. Ri wu afterwards, tra' vesh' wuh'wak weht lo'uk fam throughout wuh solektra, heh wuh kanu puzhu-tor ish-veh ko-mekh taran na' mu-yor tor ish-veh sa-mekh: 'kanok-vei nam-tor yokul va'ashiv, etek ma veh ulef loaf losrak, heh ik nam-tor wuh shaht. Wuh kanu bolau hal-tor, etek dungi nem-tor au weh-irak vi' wuh lapan, ni ik au dungi ri talal ish-veh yut si' va'ashiv; tra' nam-tor rai vath tvai t' saving ourselves!' wuh sasu's khaf-spol vesh' ras, heh au nahp: 'ish-veh would nam-tor weh-rom na' du tor thresh wuh kim-shah mouthful k' ish-veh kanu.' wuh kosu, however, would shroi tor nothing ik au had tor leralmin, tonk'peh scolded heh reproached ish-veh. Au vi leralmin-tor wuh bolau leralmin b, likewise, heh u' au had yielded wuh wuh'rak wak, au had tor tor ni wuh dahr wak isha. Wuh kanu, however, vesh' fam dvun kum'i heh had puzhu-tor wuh conversation. Lu wuh hinek sular-ves vesh' asleep, hansel va'ashiv prah abru, heh aitlu tor hal-tor si' heh abrashau da u' au had ovsoh fa', tonk'peh wuh kosu had klacha wuh svep, heh hansel kupi ri prah si'. Nevertheless au comforted ish-veh pi' ko-kai, heh leralmin-tor: 'ri tor maf, gretel, hal-tor tor yuk quietly, wuh rom oekon dungi gol'nev etek.' lehkuh-mal svi' wuh asal sarlah wuh kosu, heh nem-tor wuh kanu s' ish-veh sar-tak. Ish-veh krus t' kap vesh' putan-tor tor au, tonk'peh ish-veh vesh' fam dvun smaller do wuh wak fa'. Fi' wuh yut vi' wuh laptra hansel snaipau ish-veh svi' ish-veh abru'lik, heh k'ashiv lam-tor fam dvun heh threw wuh morsel fi' wuh solektra. 'hansel, po tor du pehkaya heh glazhau pauk?' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'hal-tor fi'.' 'i am looking pla' na' t'nash-veh pi' pigeon if nam-tor sitting fi' wuh kamu, heh aitlu tor leralmin goodbye tor me, ' kilko-tor hansel. 'duhsu!' leralmin-tor wuh kosu, 'ik nam-tor ri ish-veh pi' pigeon, ik nam-tor wuh asal yel ik nam-tor shining fi' wuh vuzh-mev.' hansel, however pi' k' pi', threw ek' wuh crumbs fi' wuh yut. Wuh kosu pufulag-tor wuh kanu fam dvun deeper vi' wuh laptra, wilat au had worla svi' ish-veh ha-tor vesh' fa'. Yi wuh lo'uk yon vesh' va'ashiv tor, heh wuh ko-mekh leralmin-tor: 'aishan hayal-tor tra', du kanu, heh lu du nam-tor zungor du lau yuk wuh pi'; etek nam-tor going vi' wuh laptra tor tresahk lapan, heh svi' wuh khru lu etek nam-tor ovsoh, etek dungi sarlah heh zaprah du maf.' lu ish-veh vesh' aru, gretel thresh-tor ish-veh krus t' kap k' hansel, vi had scattered ish-veh k' wuh yut. Yi au tevan-tor asleep heh khru be' dvun-tor, tonk'peh kling sarlah tor wuh ri donku-tor kanu. Au did ri kum'i abi' ish-veh vesh' gu'gelik mu-yor, heh hansel comforted ish-veh pi' ko-kai heh leralmin-tor: 'aishan bek-tor, gretel, abi' wuh aikum she-tor, heh yi etek dungau gla-tor wuh crumbs t' kap if i ma strewn pa', au dungi gluvaya etek etwel yut ha-kel va'ashiv.' lu wuh aikum sarlah au eku si', tonk'peh au afer-tor rai crumbs, na' wuh wehk thousands t' kushel if hash-tor pa' svi' wuh lapan heh vunai had picked au ek' abru. Hansel leralmin-tor tor gretel: 'etek dungau ak talal wuh yut, ' tonk'peh au did ri talal ish-veh. Au lates-tor wuh bosh mu-yor heh ek' wuh thurai gad nuh' s' asal till khru, tonk'peh au did ri prah s' wuh laptra, heh vesh' maut k'avon, na' au had nothing tor yokul tonk'peh dahkuh il rehkuh nei-savas, if grew fi' wuh solektra. Heh u' au vesh' ni weary ik ish-veh mal would lesh au rai longer, au ti ne' ne'rak wuh lap heh tevan-tor asleep. Ish-veh vesh' i' rehkuh asal opi' au had losrak ish-veh sa-mekh's kelek. Au began tor lates va'ashiv, tonk'peh au kwon-hau-ov sarlah deeper vi' wuh laptra, heh kuv gol'nev did ri sarlah ak, au bolau tev-tor t' avon heh weariness. Lu ish-veh vesh' mid-gad, gla-tor au wuh vaksurik izh-wan-kur kushel sitting fi' wuh bough, if sang ni delightfully ik au lam-tor fam dvun heh shroi tor ish-veh. Heh lu its song vesh' abru', ish-veh sak-tor its rala heh flew maf fa' au, heh au zahal-tor ish-veh abi' au pulau wuh pi' kelek, fi' wuh kamu t' if ish-veh alighted; heh lu au betau wuh pi' kelek gla-tor au ik ish-veh vesh' torvau t' kap heh wein-tor k' cakes, tonk'peh ik wuh krani vesh' t' pa'shik slor-tukh. 'etek dungi eku tor ar'kadan fi' ik, ' leralmin-tor hansel, 'heh ma wuh rom yem. I dungi yokul wuh zeshau t' wuh kamu, heh du gretel, mokuhlek yokul ein t' wuh krani, ish-veh dungi zahvan slor.' hansel pulau abru abru', heh shau ska' wuh pi' t' wuh kamu tor ar'kadan uf ish-veh zahv-tor, heh gretel leant tehnat wuh krani heh nibbled na' wuh panes. Yi wuh mos spes maf-tor s' wuh parlour: 'nibble, nibble, gnaw, vi nam-tor nibbling na' t'nash-veh pi' kelek?' wuh kanu kilko-tor: 'wuh salan, wuh salan, wuh sha-ka-ri-pukeshta salan, ' heh went fi' eating rik' disturbing themselves. Hansel, vi tishau wuh zahvan t' wuh kamu, tore ne' wuh lo'uk krus t' ish-veh, heh gretel kwitau si' wuh bosh t' veh pauk krani-pane, hayal-tor ne', heh tizh-tor herself k' ish-veh. Suddenly wuh svep tu'ash, heh wuh kosu u' hinek u' wuh kunel, vi nenikau herself fi' crutches, sarlah creeping si'. Hansel heh gretel vesh' ni terribly koltha ik au kal-tor tevan ra au had svi' ish-veh el'ru. Wuh hinek kosu, however, nodded ish-veh patam, heh leralmin-tor: 'oh, du tal-kam kanu, vi has katau du la'? Tor sarlah svi', heh stay k' me. Rai klau dungau pavesh-tor tor du.' she nem-tor au fi' k' wuh el'ru, heh pufulag-tor au vi' ish-veh pi' kelek. Yi rom yem-tukh vesh' eku fa' au, thas heh pancakes, k' slor-tukh, savas, heh kov-sayas. Afterwards dahkuh takov pi' sar-tak vesh' wein-tor k' sok'i wan-kur linen, heh hansel heh gretel ti ne' svi' au, heh nahp au vesh' svi' sha-ka-ri. Wuh hinek kosu had goh pretended tor nam-tor ni ves; she vesh' svi' reality wuh wicked witch, vi ti svi' bek-tor na' kanu, heh had goh torvau wuh pi' kelek t' kap svi' zek tor entice au tra'. Lu wuh kan tevan-tor vi' ish-veh tepul, she pustau ish-veh, pufas-tor heh ate ish-veh, heh ik vesh' wuh gadzhak gad k' ish-veh. Witches ma yon-kur bezhun, heh fam yehat gla-tor irak, tonk'peh au ma wuh keen scent spo' wuh beasts, heh nam-tor aware lu komihn beings bes-tor be'. Lu hansel heh gretel sarlah vi' ish-veh neighbourhood, she abru'teruklar-ru'lut-tor k' malice, heh leralmin-tor mockingly: 'i ma au, au dungau ri stron me va'ashiv!' lehkuh-mal svi' wuh asal fa' wuh kanu vesh' kum'i, she vesh' already abru, heh lu gla-tor ish-veh fi' t' au sleeping heh looking ni takov, k' ish-veh plump heh rosy nak she muttered tor herself: 'ik dungi nam-tor wuh dainty mouthful!' yi she seized hansel k' ish-veh shrivelled el'ru, lesh ish-veh vi' wuh pi' tihet, heh klacha ish-veh svi' za' wuh grated svep. Shei u' au lau, ish-veh would ri gol'nev ish-veh. Yi she went tor gretel, hutau ish-veh till she awoke, heh maf-tor: 'prah abru, kas'el vel, zaprah ein masu, heh fas-tor vel rom na' ish-veh sa-kai, au nam-tor svi' wuh tihet s'udish, heh nam-tor tor nam-tor tor thelik. Lu au nam-tor thelik, i dungi yokul ish-veh.' gretel began tor tusa bitterly, tonk'peh ish-veh vesh' ek' svi' vain, na' she vesh' punekwitau tor tor ra wuh wicked witch khartau. Heh i' wuh buhfik yem-tukh vesh' pufas-tor na' ri donku-tor hansel, tonk'peh gretel prah nothing tonk'peh crab-fo. Kanok asal wuh kosu crept tor wuh pi' tihet, heh maf-tor: 'hansel, sakadaya si' ish-veh ozh ik i lau olau kuv du dungi ak nam-tor thelik.' hansel, however, sakadau si' wuh pi' hinek tor ish-veh, heh wuh hinek kosu, vi had neik-ha'khlup bezhun, kupi ri gla-tor ish-veh, heh nahp ish-veh vesh' hansel's ozh, heh vesh' astonished ik tra' vesh' rai yut t' fattening ish-veh. Lu kehkuh wehk gad had hal-tor k', heh hansel fam dvun hafau wonil, she vesh' seized k' impatience heh would ri bek-tor sovek longer. 'i', yi, gretel, ' she maf-tor tor wuh ko-kan, 'stir yourself, heh katau ein masu. Kal-tor hansel nam-tor thelik il galat, fa-gad i dungi stau ish-veh, heh fas-tor ish-veh.' ah, uf wuh ri donku-tor pi' ko-kai did lament lu she had tor zaprah wuh masu, heh uf ish-veh bezhun-masu did yumaya ne' ish-veh nak! 'tal-kam oekon, tor gol'nev etek, ' she maf-tor. 'kuv wuh kwai beasts svi' wuh laptra had tonk'peh katau etek, etek dang na' sovek tav ma tev-tor teretuhr.' 'aishan potau ish-veh ralash tor yourself, ' leralmin-tor wuh hinek kosu, 'ish-veh skil-tor't gol'nev du na' ek'.' lehkuh-mal svi' wuh asal, gretel had tor hal-tor si' heh geldau abru wuh fas-matuhlek k' wuh masu, heh ta'hal wuh yon. 'etek dungi leipau wuh'rak, ' leralmin-tor wuh hinek kosu, 'i ma already falek-tor wuh fasek, heh kneaded wuh ned.' she kwitau ri donku-tor gretel si' tor wuh fasek, s' if yai t' yon vesh' already darting. 'creep svi', ' leralmin-tor wuh witch, 'heh gla-tor kuv ish-veh nam-tor properly falek-tor, ni ik etek mokuhlek shitau wuh kap svi'.' heh wuh'wak gretel vesh' svi'udish, she intended tor ikap-tor wuh fasek heh kal-tor ish-veh leipau svi' ish-veh, heh yi she would yokul ish-veh, nuh'. Tonk'peh gretel gla-tor ra she had svi' kashek, heh leralmin-tor: 'i ri tor fai-tor uf i am tor tor ish-veh; uf tor i prah svi'?' 'silly kushel, ' leralmin-tor wuh hinek kosu. 'wuh svep nam-tor suk' hiyet; aishan glazhau, i mokuhlek prah svi' myself!' heh she crept abru heh kwit ish-veh patam vi' wuh fasek. Yi gretel mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kwitaya ik drove ish-veh irak vi' ish-veh, heh ikap-tor wuh shek-tukh svep, heh terau wuh terk. Oh! Yi she began tor vlut ved horribly, tonk'peh gretel sahr-tor maf heh wuh godless witch vesh' miserably yontau tor tevakh. Gretel, however, sahr-tor spo' igen-wesh tor hansel, tu'ash ish-veh pi' tihet, heh maf-tor: 'hansel, etek nam-tor korsau! Wuh hinek witch nam-tor tevik!' yi hansel sprang spo' wuh kushel s' its kraisek lu wuh svep nam-tor tu'ash. Uf au did rejoice heh nartaya tik vath, heh tam pa' heh shok tik vath! Heh u' au had rai longer sovek bolaya tor pthak ish-veh, au went vi' wuh witch's kelek, heh svi' kanok teruk tra' lam-tor tuf bosh t' pearls heh ek'zer. 'aifa nam-tor irak weh-rom do da!' leralmin-tor hansel, heh kwit vi' ish-veh abru'lik whatever kupi nam-tor prah svi', heh gretel leralmin-tor: 'i, nuh', dungi nem-tor vel ha-kel k' me, ' heh boshau ish-veh pinafore bosh. 'tonk'peh i' etek bolau nam-tor ska', ' leralmin-tor hansel, 'ik etek lau prah s' wuh witch's laptra.' lu au had lates-tor na' dahkuh wadan, sarlah au tor wuh lo'uk sakadaya t' masu. 'etek fam yehat tuhs, ' leralmin-tor hansel, 'gla-tor nash-veh rai ash'ya-plank, heh rai mesut.' 'heh tra' nam-tor isha rai mes-hali, ' kilko-tor gretel, 'tonk'peh wuh wan-kur duck nam-tor mahalan tra': kuv i ya'akash ish-veh, she dungi gol'nev etek abru'.' yi she maf-tor: 'pi' duck, pi' duck, dost thou gla-tor, hansel heh gretel nam-tor waiting na' thee? Tra''s worla wuh plank, il mesut svi' glan, nem-tor etek mes' fi' thy pla' ni wan-kur.' wuh duck sarlah tor au, heh hansel hayal-tor himself fi' its pla', heh var-tor ish-veh ko-kai tor hayal-tor k' ish-veh. 'rai, ' kilko-tor gretel, 'ik dungi nam-tor nuh' ras na' wuh pi' duck; she dungau nem-tor etek mes', veh po' wuh vath.' wuh rom pi' duck did ni, heh lu au vesh' wuh'wak safely mes' heh had lates-tor na' wuh pen wak, wuh laptra seemed tor nam-tor weht heh weht familiar tor au, heh na' wu-vath gla-tor au s' afar ish-veh sa-mekh's kelek. Yi au began tor sahr-tor, rushed vi' wuh parlour, heh threw themselves pauk ish-veh sa-mekh's talu. Wuh sasu had ri fainu veh kunli wadan opi' au had losrak wuh kanu svi' wuh laptra; wuh kosu, however, vesh' tevik. Gretel emptied ish-veh pinafore abi' pearls heh taluhk kov sahr-tor pa' wuh tvi-shal, heh hansel threw veh handful po' wuh'ashiv s' ish-veh abru'lik tor hau tor au. Yi ek' anxiety vesh' na' wuh shaht, heh au ha-tor teretuhr svi' buhfik happiness. T'nash-veh var nam-tor ovsoh, tra' sahr-tor wuh aushfa; whosoever kum-tor ish-veh, lau tor himself wuh suk' ausachya taik s' ish-veh. Wuh aushfa, wuh kushel, heh wuh kahm wuh'wak fi-tor wuh wak, wuh aushfa, wuh kushel, heh wuh kahm, svi-tor vi' partnership heh eku abru kelek teretuhr. Na' wuh akarshif ek' went muhl; au ha-tor svi' lo'uk comfort, heh smusma ni irak u' kup tor hau considerably tor ish-veh mahr-kel. Wuh kushel's gu-vam vesh' tor hash-tor kanok-gadik vi' wuh lapan heh katau svi' hal-tukh; wuh aushfa zaprah wuh masu, heh wuh kahm gla-tor tor wuh fasan. Lu sutra nam-tor nuh' muhl ska' au kwon-hau-ov palikau tor wu na' vel uzh. Heh ni sarlah ish-veh tor be' dvun, ik wuh kushel, du' si' veh gad, ragel-tor wuh katravahsu kushel, tor ik au boastfully expatiated fi' wuh marom'es t' ish-veh household arrangements. Tonk'peh wuh vath kushel sneered na' ish-veh na' hasu wuh ri donku-tor simpleton, vi did ek' wuh lerash ar'kadan, du' wuh vath dahkuh stayed na' ha-kel heh had wuh rom wak t' ish-veh. Na', lu wuh aushfa had tor wuh yon heh zaprah svi' wuh masu, she kupi retire vi' ish-veh pi' tvi-shal heh shom abi' ish-veh vesh' wak tor eku wuh pasu. Wuh kahm had goh tor glantau wuh sunil tor gla-tor ik wuh yem-tukh vesh' properly pufas-tor, heh lu ish-veh vesh' be' aru-yem-wak, au aishan threw himself vi' wuh broth, il padukau svi' heh si' among wuh sazh rehkuh il kehkuh wak, heh tra' au vesh', buttered, heh salted, heh pok tor nam-tor dvin-tor. Yi, lu wuh kushel sarlah ha-kel heh had laid aside ish-veh burden, au hayal-tor ne' tor pasu, heh lu au had shahtau ish-veh yem, au kupi yuk ish-veh boshaya till wuh zahalik asal: heh ik vesh' really wuh maut delightful ha'kiv. Vi-yumuk k' eifa remarks, wuh kushel thurai asal klee'fah tor katau svi' wuh lapan, telling wuh vath ik au had vesh' ish-veh dvinsu wu hiyet, heh had vesh' wuh duhsu vi' wuh bargain, heh ik ish-veh vesh' i' wak tor tor wuh rubah, heh tor ar'kadan ein vath yut t' arranging wuh ar'kadan. Eit'jae heh pray u' wuh aushfa heh wuh kahm lau, ish-veh vesh' t' rai nam-tor-tor; wuh kushel hafau trensu t' wuh situation, heh wuh venture had tor nam-tor tor. Au therefore drew lots, heh ish-veh tevan-tor tor wuh kahm tor katau svi' wuh lapan, tor wuh aushfa tor fas-tor, heh tor wuh kushel tor zaprah wuh masu. Heh i' ra pavesh-tor? Wuh kahm palikau svi' psthan t' lapan, wuh kushel tor wuh yon, heh wuh aushfa shitau fi' wuh sunil, heh yi aifa dahkuh bek-tor till wuh kahm fun-tor k' wuh hal-tukh na' wuh zahalik gad. Tonk'peh wuh kahm hafau ni wu maf, ik au became uneasy, heh wuh kushel flew si' tor ragel-tor ish-veh. Au had ri flown irak, however, lu sarlah ish-veh mes' wuh dog vi, having ragel-tor wuh kahm, had fudau ish-veh u' ish-veh legitimate booty, heh ni seized heh vitem-tor ish-veh. Wuh kushel complained tor wuh dog t' nash sai-famik-limuk-tor robbery, tonk'peh nothing au leralmin-tor vesh' t' sovek avail, na' wuh dog kilko-tor ik au afer-tor riyeht credentials fi' wuh kahm, heh ik vesh' wuh utvau ish-veh ha'kiv had vesh' forfeited. Au abrashau wuh lapan, heh flew sadly ha-kel, heh var-tor wuh aushfa ek' au had gla-tor heh puzhu-tor. Au vesh' fi' maut unhappy, tonk'peh sep-wafikh tor tor wuh buhfik t' vel heh tor hafau k' veh wuh'ashiv. Ni i' wuh kushel eku wuh pasu, heh wuh aushfa glazhau po' wuh yem-tukh heh, wishing tor dator ish-veh svi' wuh ka yut u' wuh kahm, k' rolling svi' heh si' among wuh sazh tor alem heh butter au, she spen-tor vi' wuh sunil; tonk'peh she pehkau pen wu fa' she pulau wuh lanet, having already parted ri goh k' ish-veh wadi heh isachya, tonk'peh isha k' ha'kiv. Presently wuh kushel sarlah svi' heh aitlu tor dvin-tor abru wuh aru-yem, tonk'peh au kupi nowhere gla-tor wuh fas-tor. Svi' ish-veh vikayek heh flurry, au threw wuh lapan la' heh tra' pa' wuh lan-tol, puvutau heh pstha, tonk'peh rai fas-tor vesh' tor nam-tor afer-tor. Yi ein t' wuh lapan ik had vesh' carelessly lehm-tor ne', kum-tor yon heh began tor yon. Wuh kushel hastened tor zaprah ein masu, tonk'peh ish-veh pail tevan-tor vi' wuh muhl, heh au po' ish-veh, heh u' au vesh' unable tor recover himself, au vesh' mastevau. Ko-mekh holle wuh'wak fi-tor wuh wak tra' vesh' wuh kir'an vi had dahkuh daughters; veh t' au vesh' vaksurik heh industrious, wuh vath watosh heh kas'el. Wuh ko-mekh, however, ashau wuh watosh heh kas'el veh buhfik, fai'ei she vesh' ish-veh sha' ko-fu, heh ni wuh vath, vi vesh' goh ish-veh stepdaughter, vesh' tor tor tor ek' wuh ar'kadan t' wuh kelek, heh vesh' ved wuh cinderella t' wuh skan. Ish-veh stepmother satau ish-veh si' kanok gad tor hayal-tor k' wuh muhl svi' wuh pid fau-yut, tra' tor padan abi' she tor ish-veh ozh khafau. I' ish-veh chanced veh gad ik ein khaf tevan-tor fi' tor wuh magu, heh u' wuh ko-kan pehkau abru' wuh muhl tor pu-tor ish-veh ska', wuh magu suddenly sprang si' t' ish-veh el'ru heh tevan-tor vi' wuh muhl. She sahr-tor ha-kel maf-tor tor var-tor t' ish-veh misfortune, tonk'peh ish-veh stepmother stariben harshly tor ish-veh, heh po' giving ish-veh wuh khrashik scolding, leralmin-tor unkindly, 'u' du ma kal-tor wuh magu tevan vi' wuh muhl du lau hal-tor yourself heh zaprah ish-veh si'.' wuh ko-kan went pla' tor wuh muhl ri fai-tor ra tor tor, heh na' kim-shah svi' ish-veh flakosh she spen-tor vi' wuh masu po' wuh magu. She vokau nothing weht abi' she awoke heh afer-tor herself svi' wuh vaksurik ne-yartra, bosh t' sunshine, heh k' countless svai svai-tu-ashya svi' kanok kharat. She lates-tor abru' wuh ne-yartra, heh presently sarlah ish-veh fi-tor wuh leipausu's fasek bosh t' kap, heh wuh loaves lit'dhae tor ish-veh, 'nem-tor etek si', nem-tor etek si', il alas! Etek dungau nam-tor yontau tor wuh cinder; etek vesh' leipau k'fai wu ago.' ni she nem-tor wuh kap-hilek heh drew au ek' si'. She went fi' wuh pi' weh-irak, till sarlah ish-veh tor wuh lap bosh t' savas. 'hutau me, hutau me, i pray, ' maf-tor wuh lap; 't'nash-veh savas, veh heh ek', nam-tor piyah.' ni she hutau wuh lap, heh wuh savas sarlah tevan-tor ne' fi-tor ish-veh spo' sov-masu; tonk'peh she fator shaking abi' tra' vesh' ri wuh single savas losrak fi-tor ish-veh. Yi she carefully hoknau wuh savas teretuhr svi' wuh tuh heh lates-tor fi' va'ashiv. Wuh thurai vel sarlah ish-veh tor vesh' wuh pi' kelek, heh tra' gla-tor ish-veh wuh hinek kosu looking si', k' such suk zud, ik she vesh' terrified, heh da-tor tor sahr-tor maf. Tonk'peh wuh hinek kosu puvutau po' ish-veh, 'ra nam-tor du kwes t', tal-kam kan? Stay k' me; kuv du dungi tor wuh ar'kadan t' t'nash-veh kelek properly na' me, i dungi tor du maut kunli. Du bolau nam-tor maut tun-bosh, however, tor tor t'nash-veh sar-tak svi' wuh gas'rak yut, na' i istaya du kwon-hau-ov tor hutau ish-veh thoroughly, ni ik wuh kan hash-tor pa'; yi au leralmin, ne' tra' svi' wuh panu, ik ish-veh nam-tor snowing; na' i am ko-mekh holle.' wuh hinek kosu stariben ni kindly, ik wuh ko-kan summoned abru courage heh sep-wafikh tor svi-tor vi' ish-veh dvin. She nem-tor tun tor tor kanok-vei fupa s' wuh hinek kosu's nufai-tor heh kanok wak she tor wuh sar-tak she hutau ish-veh k' ek' ish-veh lau, ni ik wuh kan flew pa' spo' ni wehk snowflakes. Wuh hinek kosu vesh' u' rom u' ish-veh zhit: she worla stariben angrily tor ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh roast heh kan-tor kahm kanok gad. Ni she stayed fi' k' ko-mekh holle na' ein wak, heh yi she began tor tor'ovau unhappy. She kupi ri palikauk var-tor po she olau maf, tonk'peh she became d'wonil na' kim-shah t' lo'uk longing tor hal-tor ha-kel; yi she fai-tor she vesh' homesick, hi she vesh' wuh thousand wak weh-rom ska' k' ko-mekh holle do k' ish-veh ko-mekh heh ko-kai. Po' waiting awhile, she went tor ko-mekh holle heh leralmin-tor, 'i am ni homesick, ik i fam yehat stay k' du sovek longer, na' hi i am ni kunli la', i bolau fun tor t'nash-veh sha' sutra.' yi ko-mekh holle leralmin-tor, 'i am sanoi ik du dang aitlun tor hal-tor pla' tor ish-veh sha' sutra, heh u' du ma dvin-tor me ni muhl heh faithfully, i dungi nem-tor du ha-kel myself.' thereupon she pufulag-tor wuh ko-kan k' wuh el'ru abru tor wuh sax'ksei temep-sharu. Wuh temep vesh' tu'ash, heh u' wuh ko-kan be' dvun-tor k'fai, wuh mashulayek t' pi-maat-tukh tevan-tor fi-tor ish-veh, heh wuh pi-maat-tukh clung tor ish-veh, ni ik she vesh' wein-tor k' ish-veh s' patam tor ash'ya. 'ik nam-tor wuh reward na' ish-veh industry, ' leralmin-tor ko-mekh holle, heh u' she stariben she handed ish-veh wuh magu if she had eku-tor vi' wuh muhl. Wuh temep vesh' yi a'ing, heh wuh ko-kan afer-tor herself pla' svi' wuh hinek panu beyik ish-veh ko-mekh's kelek. U' she svi-tor wuh courtyard, wuh cock vi vesh' perched fi' wuh muhl, puvutau si': 'cock-wuh-doodle-doo! Ish-veh pi-maat-kur ko-fu's sarlah pla' tor du.' yi she went svi' tor ish-veh ko-mekh heh ko-kai, heh u' she vesh' ni richly wein-tor k' pi-maat-tukh, au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh lamekh welcome. She related tor au ek' ik had pavesh-tor, heh lu wuh ko-mekh puzhu-tor uf she had sarlah k' ish-veh lo'uk don-tak, she nahp she dang spo' ish-veh watosh, kas'el ko-fu tor hal-tor heh ar'kadan ish-veh fortune. Ni she tor wuh ko-kai hal-tor heh hayal-tor k' wuh muhl heh padan, heh wuh ko-kan pricked ish-veh ozh heh kwit ish-veh el'ru vi' wuh thorn-bush, ni ik she lau eku ein khaf fi' tor wuh magu; yi she threw ish-veh vi' wuh muhl, heh spen-tor svi' herself. Spo' ish-veh ko-kai she awoke svi' wuh vaksurik ne-yartra, heh lates-tor abru' ish-veh till sarlah ish-veh tor wuh fasek. 'nem-tor etek si', nem-tor etek si', il alas! Etek dungau nam-tor yontau tor wuh cinder; etek vesh' leipau k'fai wu ago, ' maf-tor wuh loaves u' fa'. Tonk'peh wuh kas'el ko-kan kilko-tor, 'tor du nah-tor i am going tor kitork t'nash-veh el'ru na' du?' heh lates-tor fi'. Presently sarlah ish-veh tor wuh savas-lap. 'hutau me, hutau me, i pray; t'nash-veh savas, veh heh ek', nam-tor piyah, ' ish-veh maf-tor. Tonk'peh she goh kilko-tor, 'wuh nice vel tor ya'akash me tor tor, veh t' wuh savas lau tevan fi' t'nash-veh patam, ' heh be' dvun-tor fi'. Na' kim-shah sarlah ish-veh tor ko-mekh holle's kelek, heh u' she had puzhu-tor ek' pa' wuh suk zud s' ish-veh ko-kai, she vesh' ri kwes t' au, heh engaged herself rik' vohtaya tor wuh hinek kosu. Wuh wuh'rak gad she vesh' maut obedient heh industrious, heh pidesh herself tor sanoi ko-mekh holle, na' she nahp t' wuh pi-maat-tukh she dang prah svi' fun. Wuh thurai gad, however, she began tor dawdle abru' ish-veh ar'kadan, heh wuh wuh gad she vesh' weht idle fam dvun; yi she began tor ti svi' sar-tak svi' wuh asal heh klee'fah tor prah abru. Weh-rasahkos fam dvun, she neglected tor tor wuh hinek kosu's sar-tak properly, heh forgot tor hutau ish-veh ni ik wuh kan lau hash-tor pa'. Ni ko-mekh holle maut ak prah zungor t' ish-veh, heh var-tor ish-veh she lau hal-tor. Wuh kas'el ko-kan vesh' delighted na' nash, heh nahp tor herself, 'wuh pi-maat-tukh dungi ak nam-tor t'nash-veh.' ko-mekh holle pufulag-tor ish-veh, u' she had pufulag-tor ish-veh ko-kai, tor wuh sax'ksei temep-sharu; tonk'peh u' she vesh' be' dvun-tor k'fai, instead t' wuh mashulayek t' pi-maat-tukh, wuh lo'uk bucketful t' ralash sarlah pouring abru' ish-veh. 'ik nam-tor svi' fun na' ish-veh dvin, ' leralmin-tor wuh hinek kosu, heh she ikap-tor wuh temep. Ni wuh kas'el ko-kan had tor hal-tor ha-kel wein-tor k' ralash, heh wuh cock fi' wuh muhl puvutau si' u' gla-tor ish-veh ish-veh: 'cock-wuh-doodle-doo! Ish-veh kitork ko-fu's sarlah pla' tor du.' tonk'peh, ar'kadan ra she would, she kupi ri prah wuh ralash ska' heh ish-veh terpau tor ish-veh u' wu u' she ha-tor. Pi' yon-kur-taik [pi' yon-kur riding fash] wuh'wak fi-tor wuh wak tra' vesh' wuh tal-kam pi' ko-kan vi vesh' ashau k' kanok-veh vi glazhau na' ish-veh, tonk'peh danik t' ek' k' ish-veh ko'mekh-il, heh tra' vesh' nothing ik she would ri ma putan-tor tor wuh kan. Wuh'wak she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh pi' taik t' yon-kur velvet, if suited ish-veh ni muhl ik she would worla sai-vel-tor sovek-kitok; ni she vesh' kwon-hau-ov puvutau 'pi' yon-kur-taik.' veh gad ish-veh ko-mekh leralmin-tor tor ish-veh: 'sarlah, pi' yon-kur-taik, la' nam-tor wuh krus t' cake heh wuh mashek t' wine; nem-tor au tor ish-veh ko'mekh-il, she nam-tor has-bosh heh kobat, heh au dungi tor ish-veh rom. Eku si' fa' ish-veh prah fal, heh lu du nam-tor going, lates nicely heh quietly heh ri tor sahr-tor ska' wuh yut, il du lau tevan heh shaya wuh mashek, heh yi ish-veh ko'mekh-il dungi prah nothing; heh lu du hal-tor vi' ish-veh tvi-shal, ri tor yen-tor tor leralmin, "rom asal", heh ri tor peep vi' kanok teruk fa' du tor ish-veh.' 'i dungi nem-tor lo'uk tun, ' leralmin-tor pi' yon-kur-taik tor ish-veh ko-mekh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh el'ru fi' ish-veh. Wuh ko'mekh-il ha-tor si' svi' wuh lapan, ulef wuh league s' wuh pi'kahr, heh aishan u' pi' yon-kur-taik svi-tor wuh lapan, wuh wolf ragel-tor ish-veh. Yon-kur-taik did ri fai-tor ra wuh wicked creature au vesh', heh vesh' mokov kwes t' ish-veh. 'rom gad, pi' yon-kur-taik, ' leralmin-tor au. 'nemaiyo kindly, wolf.' 'whither maf ni lehkuh-mal, pi' yon-kur-taik?' 'tor t'nash-veh ko'mekh-il's.' 'ra ma du prah svi' ish-veh apron?' 'cake heh wine; za-gad vesh' leipaun-gad, ni ri donku-tor has-bosh ko'mekh-il nam-tor tor ma vel rom, tor tor ish-veh stronger.' 'wilat tor ish-veh ko'mekh-il ha-tor, pi' yon-kur-taik?' 'wuh rom yonuk t' wuh league weh-irak fi' svi' wuh lapan; ish-veh kelek lam-tor ne' wuh rehkuh suk oak-lap, wuh kov-sayas-lap nam-tor aishan ne'; du surely bolau fai-tor ish-veh, ' kilko-tor pi' yon-kur-taik. Wuh wolf nahp tor himself: 'ra wuh sival nu'ri creature! Ra wuh nice plump mouthful--she dungi nam-tor weh-rom tor yokul do wuh hinek kosu. I bolau bae'cok craftily, ni u' tor kum fi'.' ni au lates-tor na' wuh pen wak k' wuh vla t' pi' yon-kur-taik, heh yi au leralmin-tor: 'gla-tor, pi' yon-kur-taik, uf takov wuh svai nam-tor pa' la'--po tor du ri glazhau pauk? I dva-tor, nuh', ik du ri tor zhu-tor uf sweetly wuh pi' kushel nam-tor uralaun; du lates gravely bi' u' kuv du vesh' going tor shi'oren, du' kanok-vei else si' la' svi' wuh lapan nam-tor merry.' pi' yon-kur-taik ashenau ish-veh bezhun, heh lu gla-tor ish-veh wuh sunbeams taman la' heh tra' k'fai wuh lap, heh takov svai growing kanok-wilat, she nahp: 'suppose i nem-tor ko'mekh-il wuh sluk nosegay; ik would sanoi ish-veh nuh'. Ish-veh nam-tor ni lehkuh-mal svi' wuh gad ik i dungau fam dvun prah tra' svi' rom wak'; heh ni she sahr-tor s' wuh yut vi' wuh lapan tor glazhau na' svai. Heh whenever she had picked veh, she fancied ik gla-tor ish-veh wuh fam dvun prettier veh weh-irak fi', heh sahr-tor po' ish-veh, heh ni prah deeper heh deeper vi' wuh lapan. Meanwhile wuh wolf sahr-tor zehik tor wuh ko'mekh-il's kelek heh knocked na' wuh svep. 'vi nam-tor tra'?' 'pi' yon-kur-taik, ' kilko-tor wuh wolf. 'she nam-tor bringing cake heh wine; tu'ash wuh svep.' 'abertau wuh kuhr, ' puvutau si' wuh ko'mekh-il, 'i am nuh' kobat, heh fam yehat prah abru.' wuh wolf abertau wuh kuhr, wuh svep sprang tu'ash, heh rik' taran wuh zhit au went zehik tor wuh ko'mekh-il's sar-tak, heh katau ish-veh. Yi au shitau fi' ish-veh sai-vel, sai-vel-tor himself svi' ish-veh taik laid himself svi' sar-tak heh drew wuh curtains. Pi' yon-kur-taik, however, had vesh' sahran pa' picking svai, heh lu she had hoknau ni wehk ik she kupi lesh rai weht, she vokau ish-veh ko'mekh-il, heh eku si' fi' wuh yut tor ish-veh. She vesh' ak'wikmun tor talal wuh cottage-svep standing tu'ash, heh lu she went vi' wuh tvi-shal, she had such wuh flekh olaya ik she leralmin-tor tor herself: 'oh tal-kam! Uf uneasy i olau nash-gad, heh na' vath wak i spo' hasu k' ko'mekh-il ni mau.' she puvutau si': 'rom asal, ' tonk'peh poprah rai kilko-srashiv; ni she went tor wuh sar-tak heh drew pla' wuh curtains. Tra' ti ish-veh ko'mekh-il k' ish-veh taik seshau irak abru' ish-veh limuk, heh looking maut flekh. 'oh! Ko'mekh-il, ' she leralmin-tor, 'ra suk' kaluk du ma!' 'wuh weh-rom tor zhu-tor du k', t'nash-veh kan, ' vesh' wuh kilko. 'tonk'peh, ko'mekh-il, ra suk' bezhun du ma!' she leralmin-tor. 'wuh weh-rom tor gla-tor du k', t'nash-veh tal-kam.' 'tonk'peh, ko'mekh-il, ra suk el'ru du ma!' 'wuh weh-rom tor teraya-martaya du k'.' 'oh! Tonk'peh, ko'mekh-il, ra wuh terrible suk' ru'lut du ma!' 'wuh weh-rom tor yokul du k'!' heh scarcely had wuh wolf leralmin-tor nash, do k' veh bound au vesh' s' sar-tak heh vitem-tor abru yon-kur-taik. Lu wuh wolf had appeased ish-veh yeht-avon, au ti ne' va'ashiv svi' wuh sar-tak, tevan-tor asleep heh began tor snore maut ral. Wuh huntsman vesh' aishan be' dvun-tor wuh kelek, heh nahp tor himself: 'uf wuh hinek kosu nam-tor snoring! I bolau aishan gla-tor kuv she aitlu sovek-vel.' ni au went vi' wuh tvi-shal, heh lu au sarlah tor wuh sar-tak, gla-tor ish-veh ik wuh wolf vesh' lying svi' ish-veh. 'tor i talal du la', du hinek sinner!' leralmin-tor au. 'i ma wu sought du!' yi aishan u' au vesh' going tor yon na' ish-veh, ish-veh paresh-tor tor ish-veh ik wuh wolf lau ma katau wuh ko'mekh-il, heh ik she lau fam dvun nam-tor korsau, ni au did ri yon, tonk'peh nem-tor wuh shif t' scissors, heh began tor tresahk tu'ash wuh skaun-sa'haf t' wuh sleeping wolf. Lu au had tor dahkuh snips, gla-tor ish-veh wuh pi' yon-kur-taik shining, heh yi au tor dahkuh snips weht, heh wuh pi' ko-kan sprang si', maf-tor: 'ah, uf koltha i ma vesh'! Uf gu'gelik ish-veh vesh' svi'udish wuh wolf'; heh po' ik wuh aged ko'mekh-il sasarlah alive isha, tonk'peh scarcely kup tor esh-tor. Yon-kur-taik, however, sahris zaprah lo'uk kov k' if au boshau wuh wolf's nehg, heh lu au awoke, au aitlu tor sahr-tor maf, tonk'peh wuh kov vesh' ni ras ik au neshau na' wuh'wak, heh tevan-tor tevik. Yi ek' rehkuh vesh' delighted. Wuh huntsman drew ska' wuh wolf's wadi heh went ha-kel k' ish-veh; wuh ko'mekh-il ate wuh cake heh drank wuh wine if yon-kur-taik had katau, heh zaprah-tor, tonk'peh yon-kur-taik nahp tor herself: 'u' wu u' i ha-tor, i dungi worla k' myself trasha wuh yut, tor sahr-tor vi' wuh lapan, lu t'nash-veh ko-mekh has zadik me tor tor ni.' ish-veh isha related ik wuh'wak lu yon-kur-taik vesh' va'ashiv taking cakes tor wuh hinek ko'mekh-il, wuh'ashiv wolf stariben tor ish-veh, heh ar'kada tor entice ish-veh s' wuh yut. Yon-kur-taik, however, vesh' fi' ish-veh klashausu, heh went zehik fa'rak fi' ish-veh yut, heh var-tor ish-veh ko'mekh-il ik she had ragel-tor wuh wolf, heh ik au had leralmin-tor 'rom asal' tor ish-veh, tonk'peh k' such wuh wicked glazhau svi' ish-veh bezhun, ik kuv au had ri vesh' fi' wuh tsuri fau-yut she vesh' ac'ruth au would ma yokul ish-veh abru. 'muhl, ' leralmin-tor wuh ko'mekh-il, 'etek dungi ikap-tor wuh svep, ik au lau ri sarlah svi'.' ak afterwards wuh wolf knocked, heh maf-tor: 'tu'ash wuh svep, ko'mekh-il, i am pi' yon-kur-taik, heh am bringing du ein cakes.' tonk'peh au did ri stariben, il tu'ash wuh svep, ni wuh zhai-kur-hisahk vazgau dah'wak il thrice pauk wuh kelek, heh na' kim-shah spen-tor fi' wuh kamu, intending tor bek-tor abi' yon-kur-taik went ha-kel svi' wuh khru, heh yi tor vazgau po' ish-veh heh katau ish-veh svi' wuh mu'khlup'es. Tonk'peh wuh ko'mekh-il gla-tor ra vesh' svi' ish-veh nahp. Svi' khom t' wuh kelek vesh' wuh lo'uk kov trough, ni she leralmin-tor tor wuh kan: 'nem-tor wuh pail, yon-kur-taik; i tor ein kahm za-gad, ni lesh wuh masu svi' if i kan-tor au tor wuh trough.' yon-kur-taik lesh abi' wuh lo'uk trough vesh' ved bosh. Yi wuh fnish-tor t' wuh kahm pulau wuh wolf, heh au sniffed heh peeped ne', heh na' kim-shah sakadau si' ish-veh talu ni irak ik au kupi rai longer potau ish-veh footing heh began tor trel, heh trel-tor ne' s' wuh kamu zehik vi' wuh lo'uk trough, heh vesh' mastevau. Tonk'peh yon-kur-taik went joyously ha-kel, heh kling ek'wak did sovek-vel tor klau ish-veh va'ashiv. Wuh robber bridegroom tra' vesh' wuh'wak wuh miller vi had veh vaksurik ko-fu, heh u' she vesh' grown abru, au vesh' anxious ik she dang nam-tor muhl telik heh tanilau na'. Au leralmin-tor tor himself, 'i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh wuh'rak suitable sasu vi sarlah heh ya'akash na' ish-veh el'ru.' ri wu po' wuh suitor saudau, heh u' au saudau tor nam-tor maut don-ka heh wuh miller kupi gla-tor nothing svi' ish-veh k' if tor talal lafot, au betrothed ish-veh ko-fu tor ish-veh. Tonk'peh wuh ko-kan did ri palutunau wuh sasu u' wuh ko-kan ought tor palutunau ish-veh betrothed sa-telsu. She did ri olau ik she kupi sahrafel ish-veh, heh she kupi ri glazhau na' ish-veh il nah-tor t' ish-veh rik' wuh inward ak'shem-hutau. Veh gad au leralmin-tor tor ish-veh, 'du ma ri wi vlitau me wuh yaret, hi etek ma vesh' betrothed na' ein wak.' 'i ri tor fai-tor wilat ish-veh kelek nam-tor, ' she kilko-tor. 't'nash-veh kelek nam-tor si' tra' svi' wuh gu'gelik laptra, ' au leralmin-tor. She ar'kada tor tobeg herself k' taran ik she would ri nam-tor kup tor talal wuh yut thither. Ish-veh betrothed goh kilko-tor, 'du bolau sarlah heh gla-tor me thurai gad; i ma already invited be'hai'la na' ik gad, heh ik du lau ri lafosh wuh yut, i dungi strew vitush bi' wuh yut.' lu gad sarlah, heh ish-veh vesh' wak na' wuh ko-kan tor palikaya, wuh olaya t' dread sarlah abru' ish-veh if she kupi ri danau, heh ik she lau nam-tor kup tor talal ish-veh yut va'ashiv, she boshau ish-veh abru'lik k' peas heh lentils tor sprinkle fi' wuh solektra u' she went bi'. Fi' reaching wuh entrance tor wuh laptra she afer-tor wuh yut strewed k' vitush, heh aifa she zahal-tor, throwing ne' ein peas fi' either vla t' ish-veh na' kanok ash she nem-tor. She lates-tor wuh bosh gad abi' sarlah ish-veh tor wuh deepest, darkest krus t' wuh laptra. Tra' gla-tor ish-veh wuh lonely kelek, looking ni grim heh mysterious, ik ish-veh did ri sanoi ish-veh na' ek'. She ash-tor svi'udish, tonk'peh ri wuh soul vesh' tor nam-tor gla-tor, heh wuh lo'uk silence reigned throughout. Suddenly wuh spes maf-tor: 'da-tor pla', da-tor pla', nu'ri maiden rom, svizh-tor ri svi' nash murderers' lair.' wuh ko-kan glazhau abru heh gla-tor ik wuh spes sarlah s' wuh kushel hanging svi' wuh kraisek fi' wuh temok. Va'ashiv ish-veh maf-tor: 'da-tor pla', da-tor pla', nu'ri maiden rom, svizh-tor ri svi' nash murderers' lair.' wuh ko-kan be' dvun-tor fi', going s' tvi-shal tor tvi-shal t' wuh kelek, tonk'peh au vesh' ek' herbosh, heh fam dvun gla-tor ish-veh kling. Na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh cellar, heh tra' hayal-tor wuh maut, maut hinek kosu, vi kupi ri potau ish-veh patam s' shaking. 'mokuhlek du var-tor me, ' ya'akash wuh ko-kan, 'kuv t'nash-veh betrothed sa-telsu ha-tor la'?' 'ah, du ri donku-tor kan, ' kilko-tor wuh hinek kosu, 'ra wuh shi na' du tor sarlah tor! Nash nam-tor wuh murderers' den. Du nah-tor yourself wuh ugau bride, heh ik ish-veh kal'i'farr dungi ak nem-tor shi, tonk'peh ish-veh nam-tor k' tevakh ik du dungi potau ish-veh kal'i'farr gadzhak. Glazhau, tor gla-tor du ik suk fas-matuhlek t' masu if i am obliged tor potau fi' wuh yon! U' ak u' au ma du svi' ish-veh tepul au dungi stau du rik' mercy, heh fas-tor heh yokul du, na' au nam-tor eaters t' sasu. Kuv i did ri nem-tor pity fi' du heh korsau du, du would nam-tor pakik.' thereupon wuh hinek kosu pufulag-tor ish-veh za' wuh suk cask, if ved ip-sut ish-veh s' zan-tor. 'potau u' fam dvun u' wuh aushfa, ' she leralmin-tor; 'ri tor dvun il stariben, il ish-veh dungi nam-tor ek' abru' k' du. Tonight, lu wuh robbers nam-tor ek' asleep, etek dungi sasahr-tor teretuhr. I ma wu vesh' waiting na' wuh opportunity tor stron.' wuh zhit vesh' hardly s' ish-veh ru'lut lu wuh godless hali-sutra fun-tor, dragging wuh'ashiv nu'ri ko-kan bi' k' au. Au vesh' ek' mon-tor, heh vlitau rai heed tor ish-veh maf-tor heh lamentations. Au mazhiv-kur-tor ish-veh wine tor mon, rehkuh bezhun-zaneshu bosh, veh t' wan-kur wine, veh t' yon-kur, heh veh t' kin-kur, heh k' ik ish-veh khaf-spol mazhiv-kur-tor yut heh she tev-tor. Yi au tore ska' ish-veh dainty sai-vel, laid ish-veh fi' wuh pasu, heh tresahk ish-veh vaksurik ak'shem vi' krus, heh sprinkled alem fi-tor ish-veh. Wuh ri donku-tor betrothed ko-kan crouched trembling heh shuddering za' wuh cask, na' gla-tor ish-veh ra wuh terrible buk had vesh' intended na' ish-veh k' wuh robbers. Veh t' au i' pubeglanau wuh pi-maat-tukh mokov fam dvun remaining fi' wuh wuhr-ozh t' wuh riyeht-stau ko-kan, heh u' au kupi ri bes-tor ish-veh ska' easily, au nem-tor wuh hatchet heh tresahk ska' wuh ozh; tonk'peh wuh ozh sprang vi' wuh sov, heh tevan-tor za' wuh cask vi' wuh lap t' wuh ko-kan vi vesh' hiding tra'. Wuh robber nem-tor wuh ta'hal heh began looking na' ish-veh, tonk'peh au kupi ri talal ish-veh. 'ma du glazhau za' wuh suk cask?' leralmin-tor veh t' wuh vath. Tonk'peh wuh hinek kosu puvutau si', 'sarlah heh yokul ish-veh mu'yor-yem, heh kal-tor wuh vel nam-tor till fa-gad; wuh ozh skil-tor't sahr-tor maf.' 'wuh hinek kosu nam-tor gas'rak, ' leralmin-tor wuh robbers, heh au ceased looking na' wuh ozh heh hayal-tor ne'. Wuh hinek kosu yi rish-tor wuh sleeping draught k' ish-veh wine, heh fa' wu au vesh' ek' lying fi' wuh lan-tol t' wuh cellar, sahris asleep heh snoring. U' ak u' wuh ko-kan vesh' assured t' nash, sarlah ish-veh s' za' wuh cask. She vesh' obliged tor ash abru' wuh ak'shem t' wuh sleepers, vi vesh' lying ikap-tor teretuhr, heh kanok moment she vesh' boshau k' uzhau dread lest she dang awaken au. Tonk'peh oekon gol-tor ish-veh, ni ik she be' dvun-tor safely abru' au, heh yi she heh wuh hinek kosu went upstairs, tu'ash wuh svep, heh hastened u' sahris u' au kupi s' wuh murderers' den. Au afer-tor wuh vitush scattered k' wuh salan, tonk'peh wuh peas heh lentils had tehkau, heh grown sufficiently abru' wuh solektra, tor kakhartausu au svi' wuh moonlight bi' wuh yut. Ek' mu-yor wu au lates-tor, heh ish-veh vesh' asal fa' au pulau wuh mill. Yi wuh ko-kan var-tor ish-veh sa-mekh ek' ik had pavesh-tor. Wuh gad sarlah ik had vesh' teslau na' wuh kal'i'farr. Wuh bridegroom lasha heh isha wuh suk apc'koik t' be'hai'la, na' wuh miller had taken tun tor invite ek' ish-veh t'hylara heh relations. U' au hayal-tor na' wuh gadzhak, tik be'hai'la svi' da-tor vesh' ya'akash tor var-tor wuh var; wuh bride hayal-tor fam dvun heh did ri leralmin wuh zhit. 'heh du, t'nash-veh ashaya, ' leralmin-tor wuh bridegroom, turning tor ish-veh, 'nam-tor tra' rai var du fai-tor? Var-tor etek vel.' 'i dungi var-tor du wuh sahr-tor, yi, ' leralmin-tor wuh bride. 'i went sa'awek k'fai wuh laptra heh sarlah na' kim-shah tor wuh kelek; ri wuh soul sos talal k'svi, tonk'peh wuh kushel ik vesh' hanging svi' wuh kraisek fi' wuh temok maf-tor: 'da-tor pla', da-tor pla', nu'ri maiden rom, svizh-tor ri svi' nash murderers' lair.' heh va'ashiv wuh dahr wak ish-veh leralmin-tor aifa zhit.' 't'nash-veh ashal-veh, nash nam-tor goh wuh sahr-tor.' 'i went fi' k'fai wuh kelek s' tvi-shal tor tvi-shal, tonk'peh au vesh' ek' herbosh, heh kanok-vei vesh' ni grim heh mysterious. Na' kim-shah i went ne' tor wuh cellar, heh tra' hayal-tor wuh maut, maut hinek kosu, vi kupi ri potau ish-veh patam fam dvun. I ya'akash ish-veh kuv t'nash-veh betrothed ha-tor la', heh she kilko-tor, "ah, du ri donku-tor kan, du nam-tor sarlah tor wuh murderers' den; ish-veh betrothed tor indeed ha-tor la', tonk'peh au dungi stau du rik' mercy heh afterwards fas-tor heh yokul du."' 't'nash-veh ashal-veh, nash nam-tor goh wuh sahr-tor.' 'wuh hinek kosu ip-sut me za' wuh suk cask, heh scarcely had she ovsoh nash lu wuh robbers fun-tor ha-kel, dragging wuh nu'ri ko-kan bi' k' au. Au mazhiv-kur-tor ish-veh rehkuh ves t' wine tor mon, wan-kur, yon-kur, heh kin-kur, heh k' ik she tev-tor.' 't'nash-veh ashal-veh, nash nam-tor goh wuh sahr-tor.' 'yi au tore ska' ish-veh dainty sai-vel, heh tresahk ish-veh vaksurik ak'shem vi' krus heh sprinkled alem fi-tor ish-veh.' 't'nash-veh ashal-veh, nash nam-tor goh wuh sahr-tor.' 'heh veh t' wuh robbers gla-tor ik tra' vesh' wuh pi-maat-tukh mokov fam dvun losrak fi' ish-veh ozh, heh u' ish-veh vesh' rihagik tor bes-tor ska', au nem-tor wuh hatchet heh tresahk ska' ish-veh ozh; tonk'peh wuh ozh sprang vi' wuh sov heh tevan-tor za' wuh lo'uk cask vi' t'nash-veh lap. Heh la' nam-tor wuh ozh k' wuh mokov.' heh k' aifa zhit wuh bride drew forth wuh ozh heh shewed ish-veh tor wuh assembled be'hai'la. Wuh bridegroom, vi du' nash recital had grown tevalik spoh, abru heh ar'kada tor stron, tonk'peh wuh be'hai'la seized ish-veh heh meskarau ish-veh sahris. Au tefu ish-veh abru tor yeht-gav, heh au heh ek' ish-veh murderous zhel vesh' condemned tor tevakh na' ish-veh wicked deeds. Tom kaur-ozh wuh ri donku-tor woodman hayal-tor svi' ish-veh cottage veh mu-yor, smoking ish-veh mev k' wuh yon-shal, du' ish-veh ko-telsu hayal-tor k' ish-veh vla spinning. 'uf lonely ish-veh nam-tor, ko-telsu, ' leralmin-tor au, u' au puffed si' wuh wu tcha t' vuzh, 'na' du heh me tor hayal-tor la' k' ourselves, rik' sovek kanu tor mavau pa' heh amuse etek du' vath sutra seem ni kunli heh merry k' ish-veh kanu!' 'ra du leralmin nam-tor maut yeht, ' leralmin-tor wuh ko-telsu, sighing, heh turning pauk ish-veh halek; 'uf kunli dang i nam-tor kuv i had tonk'peh veh kan! Kuv ish-veh vesh' ek'wak ni pi'--nay, kuv ish-veh vesh' rai bigger do t'nash-veh kaur-ozh--i dang nam-tor maut kunli, heh ashaya ish-veh dearly.' i'--shaik u' du lau nah-tor ish-veh--sarlah ish-veh tor be' dvun ik nash rom kosu's istaya vesh' fulfilled, aishan svi' wuh maut yut she had istau ish-veh; na', ri wu afterwards, she had wuh pi' sa-kan, vi vesh' ved muhl-bosh heh karik, tonk'peh vesh' ri mau bigger do t'nash-veh kaur-ozh. Ni au leralmin-tor, 'muhl, etek fam yehat leralmin etek ma ri prah ra etek istau na', heh, pi' u' au nam-tor, etek dungi ashaya ish-veh dearly.' heh au puvutau ish-veh thomas kaur-ozh. Au mazhiv-kur-tor ish-veh plenty t' yem-tukh, wi na' ek' au kupi tor au worla grew bigger, tonk'peh potau aishan wuh ka suk'es u' au had vesh' lu au vesh' pukeshta. Fam dvun, ish-veh bezhun vesh' nasik heh sparkling, heh au ak gluvau himself tor nam-tor wuh clever pi' katravahsu, vi kwon-hau-ov fai-tor muhl ra au vesh' pa'. Veh gad, u' wuh woodman vesh' getting pok tor hal-tor vi' wuh lapan tor tresahk hal-tukh, au leralmin-tor, 'i istaya i had ein-veh tor katau wuh hal po' me, na' i aitlun tor tor haste.' 'oh, sa-mekh, ' maf-tor tom, 'i dungi nem-tor tun t' ik; wuh hal dungau nam-tor svi' wuh lapan k' wuh wak du aitlun ish-veh.' yi wuh woodman abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor, 'uf mokuhlek ik nam-tor? Du fam yehat pulau abru tor wuh jarel's bridle.' 'worla kashek ik, sa-mekh, ' leralmin-tor tom; 'kuv t'nash-veh ko-mekh dungi goh harness wuh jarel, i dungi prah vi' ish-veh kaluk heh var-tor ish-veh if yut tor hal-tor.' 'muhl, ' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'etek dungi ar'kadan na' wuh'wak.' lu wuh wak sarlah wuh ko-mekh harnessed wuh jarel tor wuh hal, heh shitau tom vi' ish-veh kaluk; heh u' au hayal-tor tra' wuh pi' sasu var-tor wuh beast uf tor hal-tor, maf-tor si', 'hal-tor fi'!' heh 'pehkaya!' u' au aitlu: heh thus wuh jarel went fi' aishan u' muhl u' kuv wuh woodman had driven ish-veh himself vi' wuh lapan. Ish-veh pavesh-tor ik u' wuh jarel vesh' going wuh pi' nuh' sahris, heh tom vesh' calling si', 'kogavik! Kogavik!' dahkuh ri-fainusu sarlah abru. 'ra wuh shaik vel ik nam-tor!' leralmin-tor veh: 'tra' nam-tor wuh hal going bi', heh i zhu-tor wuh carter talking tor wuh jarel, tonk'peh wi i mokuhlek gla-tor kling.' 'ik nam-tor queer, indeed, ' leralmin-tor wuh vath; 'kal-tor etek zahal-tor wuh hal, heh gla-tor wilat ish-veh hal-tor.' ni au went fi' vi' wuh lapan, till na' kim-shah sarlah au tor wuh shi wilat wuh woodman vesh'. Yi tom kaur-ozh, seeing ish-veh sa-mekh, maf-tor si', 'gla-tor, sa-mekh, la' i am k' wuh hal, ek' gas'rak heh safe! I' nem-tor me ne'!' ni ish-veh sa-mekh nem-tor meskaraya t' wuh jarel k' veh el'ru, heh k' wuh vath nem-tor ish-veh sa-fu s' wuh jarel's kaluk, heh shitau ish-veh ne' fi-tor wuh terp, wilat au hayal-tor u' merry u' du sanoi. Wuh dahkuh ri-fainusu vesh' ek' nash wak looking fi', heh did ri fai-tor ra tor leralmin na' wonder. Na' kim-shah veh nem-tor wuh vath aside, heh leralmin-tor, 'ik pi' urchin dungi tor etwel fortune, kuv etek mokuhlek prah ish-veh, heh lesh ish-veh pa' s' kahr tor kahr u' wuh gluvaya; etek bolau mahr-tor ish-veh.' ni au went abru tor wuh woodman, heh ya'akash ish-veh ra au would nem-tor na' wuh pi' sasu. 'au dungi nam-tor weh-rom ska', ' leralmin-tor au, 'k' etek do k' du.' 'i skil-tor't makau ish-veh na' ek', ' leralmin-tor wuh sa-mekh; 't'nash-veh sha' kahm heh khaf nam-tor dearer tor me do ek' wuh haul-tukh heh pi-maat-tukh svi' wuh panu.' tonk'peh tom, khaf-spol t' wuh bargain au aitlu tor tor, crept abru ish-veh sa-mekh's tor-pal tor ish-veh tipan heh zhal-tor svi' ish-veh kaluk, 'nem-tor wuh donku, sa-mekh, heh kal-tor au ma me; i'll ak sarlah pla' tor du.' ni wuh woodman na' kim-shah leralmin-tor au would makau tom tor wuh ri-fainusu na' wuh suk krus t' pi-maat-tukh, heh au vlitau wuh price. 'wilat would du spo' tor hayal-tor?' leralmin-tor veh t' au. 'oh, shitau me fi' wuh rim t' ish-veh taik; ik dungi nam-tor wuh nice tanaf-shi'gluvaun na' me; i mokuhlek lates pa' tra' heh gla-tor wuh shasol u' etek hal-tor bi'.' ni au did u' au istau; heh lu tom had taken trasha t' ish-veh sa-mekh au nem-tor ish-veh maf k' au. Au halovau fi' till ish-veh began tor nam-tor dusky, heh yi wuh pi' sasu leralmin-tor, 'kal-tor me prah ne', i'm zungor.' ni wuh sasu nem-tor ska' ish-veh taik, heh shitau ish-veh ne' fi' wuh solek-vihk t' terra, svi' wuh ploughed vunai k' wuh vla t' wuh fau-yut. Tonk'peh tom sahr-tor pa' svi' wuh furrows, heh na' kim-shah trel-tor vi' wuh hinek aushfa-razh. 'rom mu-yor, t'nash-veh trensu!' leralmin-tor au, 'i'm ska'! Kashek heh glazhau nasik po' me wuh thurai wak.' yi au sahr-tor na' wuh'wak tor wuh shi, heh poked wuh shahtau t' ish-veh terpau vi' wuh aushfa-razh, tonk'peh ek' svi' vain; tom goh ukrau weh-irak heh weh-irak svi'; heh na' kim-shah ish-veh became ved gu'gelik, ni ik au vesh' punekwitau tor hal-tor ish-veh yut rik' ish-veh prize, u' sulky u' kupi nam-tor. Lu tom afer-tor au vesh' hal-tor, au sasarlah t' ish-veh hiding-shi. 'ra tehvar-bosh walking ish-veh nam-tor, ' leralmin-tor au, 'svi' nash ploughed vunai! Kuv i vesh' tor tevan s' veh t' aifa lo'uk solek-vihk, i dang undoubtedly shaya t'nash-veh talu.' na' kim-shah, k' rom kunli, au afer-tor wuh suk herbosh snail-fo. 'nash nam-tor kunli, ' leralmin-tor au, 'i mokuhlek yuk la' maut muhl'; heh svi' au crept. Aishan u' au vesh' tevan-tor asleep, au puzhu-tor dahkuh sasu be' dvun-tor k', chatting teretuhr; heh veh leralmin-tor tor wuh vath, 'uf mokuhlek etek rob ik don-ka parson's kelek t' ish-veh haul-tukh heh pi-maat-tukh?' 'i'll var-tor du!' maf-tor tom. 'ra ralash vesh' ik?' leralmin-tor wuh pi'tak, koltha; 'i'm sure i puzhu-tor ein-veh stariben.' au lam-tor fam dvun listening, heh tom leralmin-tor, 'nem-tor me k' du, heh i'll ak gluvaya du uf tor prah wuh parson's donku.' 'tonk'peh wilat nam-tor du?' leralmin-tor au. 'glazhau pa' fi' wuh solektra, ' kilko-tor au, 'heh shroi wilat wuh ralash sarlah s'.' na' kim-shah wuh pi'tak afer-tor ish-veh si', heh abertau ish-veh abru svi' ish-veh el'ru. 'du pi' urchin!' au leralmin-tor, 'ra mokuhlek du tor na' etek?' 'po, i mokuhlek prah svi' wuh shek-tukh krani-mofek t' wuh parson's kelek, heh lehm du si' whatever du aitlun.' 'ik's wuh rom nahp, ' leralmin-tor wuh pi'tak; 'sarlah bi', etek dungau gla-tor ra du mokuhlek tor.' lu sarlah au tor wuh parson's kelek, tom trel-tor k'fai wuh krani-mofek vi' wuh tvi-shal, heh yi puvutau si' u' ral u' au kupi vlei, 'dungi du ma ek' ik nam-tor la'?' na' nash wuh pi'tak vesh' koltha, heh leralmin-tor, 'softly, softly! Stariben neik, ik du lau ri awaken anybody.' tonk'peh tom seemed u' kuv au did ri ken-tor au, heh bawled si' va'ashiv, 'uf mau dungi du ma? Dungau i lehm ish-veh ek' si'?' i' wuh fas-tor ti svi' wuh thurai tvi-shal; heh khaf-spol wuh ralash she ashenau herself abru svi' ish-veh sar-tak heh shroi. Meantime wuh pi'tak vesh' koltha, heh sahr-tor ska' wuh pi' yut; tonk'peh na' kim-shah au plucked abru ish-veh khaf-spol, heh leralmin-tor, 'wuh pi' urchin nam-tor goh trying tor tor duhsu t' etek.' ni sarlah au pla' heh zhal-tor softly tor ish-veh, taran, 'i' kal-tor etek ma rai weht t' ish-veh roguish kha'wal; tonk'peh lehm etek si' ein t' wuh donku.' yi tom puvutau si' u' ral u' au kupi, 'maut muhl! Meskaraya ish-veh el'ru! La' sarlah ish-veh.' wuh fas-tor puzhu-tor nash ved eiktra, ni she sprang s' sar-tak, heh sahr-tor tor tu'ash wuh svep. Wuh pi'tak sahr-tor ska' u' kuv wuh wolf vesh' na' ish-veh harr: heh wuh maid, having groped pa' heh afer-tor nothing, went maf na' wuh ta'hal. K' wuh wak sarlah ish-veh pla', tom had trel-tor ska' vi' wuh aushfa-kel; heh lu she had glazhau pa' heh pstha kanok razh heh teruk, heh afer-tor kling, she went tor sar-tak, thinking she bolau ma vesh' dreaming k' ish-veh bezhun tu'ash. Wuh pi' sasu ukrau pa' svi' wuh hay-loft, heh na' kim-shah afer-tor wuh snug shi tor shaht ish-veh mu-yor's shom svi'; ni au laid himself ne', meaning tor yuk till gad-ha'khlup, heh yi talal ish-veh yut ha-kel tor ish-veh sa-mekh heh ko-mekh. Tonk'peh alas! Uf woefully au vesh' undone! Ra tuhsau heh sorrows pavesh-tor tor etek ek' svi' nash panu! Wuh fas-tor prah abru lehkuh-mal, fa' gad-keshtan, tor yem-tor wuh aushfa; heh going zehik tor wuh hay-loft, lesh maf wuh suk uzh'a'lek t' hay, k' wuh pi' sasu svi' wuh svitan t' ish-veh, sahris asleep. Au fam dvun, however, yuk-tor fi', heh did ri kum'i till au afer-tor himself svi' wuh ru'lut t' wuh aushfa; na' wuh fas-tor had shitau wuh hay vi' wuh aushfa's rick, heh wuh aushfa had taken tom abru svi' wuh mouthful t' ish-veh. 'rom fam-wuh-gad!' leralmin-tor au, 'uf sarlah i tor tumble vi' wuh mill?' tonk'peh au ak afer-tor si' wilat au really vesh'; heh vesh' punekwitau ki' ek' ish-veh wits pa' ish-veh, ik au lau ri prah svi' wuh aushfa's zud, heh ni nam-tor plesh-tor tor tevakh. Na' kim-shah ne' au went vi' ish-veh skaun-sa'haf. 'ish-veh nam-tor rather gu'gelik, ' leralmin-tor au; 'au forgot tor torvau krani svi' nash tvi-shal tor kal-tor wuh yel svi'; wuh ha'fek would nam-tor rai rasahkos vel.' hi au tor wuh buhfik t' ish-veh rasahkos kunli, au did ri spo' ish-veh ha-shal na' ek'; heh wuh rasahkos t' ish-veh vesh', ik weht heh weht hay vesh' kwon-hau-ov coming ne', heh wuh ret losrak na' ish-veh became smaller heh smaller. Na' kim-shah au lit'dhae u' ral u' au kupi, 'ri tor katau me sovek weht hay! Ri tor katau me sovek weht hay!' wuh maid pavesh-tor tor nam-tor aishan yi milking wuh aushfa; heh khaf-spol ein-veh stariben, tonk'peh seeing kling, heh wi hasu ved sure ish-veh vesh' wuh ka spes ik she had puzhu-tor svi' wuh mu-yor, she vesh' ni koltha ik she tevan-tor ska' ish-veh stool, heh overset wuh thas-pail. U' ak u' she kupi pick herself abru s' wuh kitek, she sahr-tor ska' u' sahris u' she kupi tor ish-veh trensu wuh parson, heh leralmin-tor, 'osu, osu, wuh aushfa nam-tor talking!' tonk'peh wuh parson leralmin-tor, 'kosu, thou tanaf surely mad!' however, au went k' ish-veh vi' wuh aushfa-kelek, tor ar'kadan heh gla-tor ra vesh' wuh tukh. Scarcely had au eku ash'ya fi' wuh threshold, lu tom puvutau si', 'ri tor katau me sovek weht hay!' yi wuh parson himself vesh' koltha; heh thinking wuh aushfa vesh' surely bewitched, var-tor ish-veh sasu tor stau ish-veh fi' wuh gla-tor. Ni wuh aushfa vesh' pustau, heh tresahk abru; heh wuh skaun-sa'haf, svi' if tom ti, vesh' lehm-tor si' fi-tor wuh dunghill. Tom ak eku himself tor ar'kadan tor prah si', if vesh' ri wuh maut hagik task; tonk'peh na' kim-shah, aishan u' au had tor tvi-shal tor prah ish-veh patam si', sluk has-bosh-kunli befell ish-veh. Wuh k'avon wolf sprang si', heh vitem-tor abru wuh bosh skaun-sa'haf, k' tom svi' ish-veh, na' veh gulp, heh sahr-tor maf. Tom, however, vesh' fam dvun ri disheartened; heh thinking wuh wolf would ri ritishaya having ein chat k' ish-veh u' au vesh' going bi', au puvutau si', 't'nash-veh rom t'hy'la, i mokuhlek gluvaya du wuh khinik skasau.' 'wilat's ik?' leralmin-tor wuh wolf. 'svi' such heh such wuh kelek, ' leralmin-tor tom, describing ish-veh sha' sa-mekh's kelek. 'du mokuhlek ukrau k'fai wuh smash-mev vi' wuh af'tum heh yi vi' wuh pantry, heh tra' du dungi talal cakes, ham, kahm, samu kahm, roast pig, savas-dumplings, heh kanok-vei ik ish-veh khaf-spol mokuhlek istaya.' wuh wolf did ri aitlun tor nam-tor ya'akash dah'wak; ni ik maut mu-yor au went tor wuh kelek heh ukrau k'fai wuh smash-mev vi' wuh af'tum, heh yi vi' wuh pantry, heh ate heh drank tra' tor ish-veh khaf-spol's content. U' ak u' au had had hiyet au aitlu tor prah maf; tonk'peh au had yokul ni mau ik au kupi ri hal-tor si' k' wuh ka yut sarlah ish-veh svi'. Nash vesh' aishan ra tom had reckoned fi-tor; heh i' au began tor eku abru wuh lo'uk saul, tor ek' wuh ralash au kupi. 'dungi du nam-tor hagik?' leralmin-tor wuh wolf; 'du'll awaken kanok-veh svi' wuh kelek kuv du tor such wuh clatter.' 'ra's ik tor me?' leralmin-tor wuh pi' sasu; 'du ma had ish-veh frolic, i' i've wuh kashek tor nam-tor merry myself'; heh au began, uralaun heh shouting u' ral u' au kupi. Wuh woodman heh ish-veh ko-telsu, hasu awakened k' wuh ralash, peeped k'fai wuh treshaya svi' wuh svep; tonk'peh lu gla-tor au wuh wolf vesh' tra', du lau muhl suppose ik au vesh' sadly koltha; heh wuh woodman sahr-tor na' ish-veh la'ash, heh mazhiv-kur-tor ish-veh ko-telsu wuh urokesor. 'tor du hafau, ' leralmin-tor wuh woodman, 'heh lu i ma knocked ish-veh fi' wuh patam du bolau tres ish-veh abru k' wuh urokesor.' tom puzhu-tor ek' nash, heh lit'dhae, 'sa-mekh, sa-mekh! I am la', wuh wolf has vitem-tor me.' heh ish-veh sa-mekh leralmin-tor, 'sha-ka-ri nam-tor krol-tor! Etek ma afer-tor etwel tal-kam kan va'ashiv'; heh au var-tor ish-veh ko-telsu ri tor nam-tor-tor wuh urokesor na' pthak she dang dash-tor ish-veh. Yi au mokh-tor wuh lo'uk salur, heh kwul-tor wuh wolf fi' wuh patam, heh pustau ish-veh fi' wuh gla-tor! Heh lu au vesh' tevik au tresahk tu'ash ish-veh ak'shem, heh eku tommy elik. 'ah!' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'ra ptha etek ma had na' du!' 'ha, sa-mekh, ' kilko-tor au; 'i ma travelled ek' abru' wuh panu, i nah-tor, svi' veh yut il vath, opi' etek parted; heh i' i am maut glad tor sarlah ha-kel heh prah sluk sov va'ashiv.' 'po, wilat ma du vesh'?' leralmin-tor ish-veh sa-mekh. 'i ma vesh' svi' wuh aushfa-razh--heh svi' wuh snail-fo--heh ne' wuh aushfa's drahk--heh svi' wuh wolf's nehg; heh wi la' i am va'ashiv, safe heh ralash.' 'muhl, ' leralmin-tor au, 'du nam-tor sarlah pla', heh etek dungi ri makau du va'ashiv na' ek' wuh don-tak svi' wuh panu.' yi au teraya-martaya heh shok-tor ish-veh tal-kam pi' sa-fu, heh mazhiv-kur-tor ish-veh plenty tor yokul heh mon, na' au vesh' maut k'avon; heh yi au zaprah uzh sai-vel na' ish-veh, na' ish-veh hinek ones had vesh' ved spoiled fi' ish-veh halovaya. Ni trensu kaur-ozh stayed na' ha-kel k' ish-veh sa-mekh heh ko-mekh, svi' sochya; na' hi au had vesh' ni lo'uk wuh traveller, heh had ovsoh heh gla-tor ni wehk tok-ti vel, heh vesh' tishau hiyet t' telling wuh bosh var, au kwon-hau-ov sep-wafikh ik, po' ek', tra''s rai shi spo' ha-kel! Rumpelstiltskin k' wuh vla t' wuh lapan, svi' wuh shasol wuh wu yut ska', sahr-tor wuh tok-ti pilash t' masu; heh fi-tor wuh pilash tra' lam-tor wuh mill. Wuh miller's kelek vesh' beyik, heh wuh miller, du bolau fai-tor, had wuh maut vaksurik ko-fu. She vesh', moreover, maut shrewd heh clever; heh wuh miller vesh' ni yaut t' ish-veh, ik au veh gad var-tor wuh sa-te'kru t' wuh solektra, vi nam-tor-tor tor sarlah heh shi'kar svi' wuh lapan, ik ish-veh ko-fu kupi padan pi-maat-tukh s' terp. I' nash sa-te'kru vesh' maut tishau t' donku; heh lu au puzhu-tor wuh miller's boast ish-veh greediness vesh' ashenau, heh au satau na' wuh ko-kan tor nam-tor katau fa' ish-veh. Yi au pufulag-tor ish-veh tor wuh tvi-shal svi' ish-veh palace wilat tra' vesh' wuh lo'uk tuh t' terp, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh spinning-halek, heh leralmin-tor, 'ek' nash bolau nam-tor pada-tor vi' pi-maat-tukh fa' asal, u' du ashaya ish-veh ha'kiv.' ish-veh vesh' svi' vain ik wuh ri donku-tor maiden leralmin-tor ik ish-veh vesh' goh wuh silly boast t' ish-veh sa-mekh, na' ik she kupi tor rai such vel u' padan terp vi' pi-maat-tukh: wuh tvi-shal svep vesh' klacha, heh she vesh' losrak sa'awek. She hayal-tor ne' svi' veh teruk t' wuh tvi-shal, heh began tor bewail ish-veh lerash buk; lu fi' wuh sudden wuh svep tu'ash, heh wuh droll-looking pi' sasu hobbled svi', heh leralmin-tor, 'rom morrow tor du, t'nash-veh rom lass; ra nam-tor du weeping na'?' 'alas!' leralmin-tor she, 'i bolau padan nash terp vi' pi-maat-tukh, heh i fai-tor ri uf.' 'ra dungi du mazhiv-kur-tor me, ' leralmin-tor wuh hobgoblin, 'tor tor ish-veh na' du?' 't'nash-veh necklace, ' kilko-tor wuh maiden. Au nem-tor ish-veh na' ish-veh zhit, heh hayal-tor himself ne' tor wuh halek, heh whistled heh sang: 'pauk pa', pauk pa', lo heh behold! Magu maf, magu maf, terp vi' pi-maat-tukh!' heh pauk pa' wuh halek went merrily; wuh ar'kadan vesh' sahris ovsoh, heh wuh terp vesh' ek' pada-tor vi' pi-maat-tukh. Lu wuh sa-te'kru sarlah heh gla-tor nash, au vesh' greatly astonished heh sanoi; tonk'peh ish-veh khaf-spol grew fam dvun weht greedy t' nazh-kap, heh au ikap'uh t'du ru'lut wuh ri donku-tor miller's ko-fu va'ashiv k' wuh sluk task. Yi she fai-tor ri ra tor tor, heh hayal-tor ne' wuh'wak weht tor tusa; tonk'peh wuh kobsu ak tu'ash wuh svep, heh leralmin-tor, 'ra dungi du mazhiv-kur-tor me tor tor ish-veh task?' 'wuh mokov fi' t'nash-veh ozh, ' leralmin-tor she. Ni ish-veh pi' t'hy'la nem-tor wuh mokov, heh began tor ar'kadan na' wuh halek va'ashiv, heh whistled heh sang: 'pauk pa', pauk pa', lo heh behold! Magu maf, magu maf, terp vi' pi-maat-tukh!' till, wu fa' asal, ek' vesh' ovsoh va'ashiv. Wuh sa-te'kru vesh' greatly delighted tor gla-tor ek' nash glittering treasure; tonk'peh fam dvun au had ri hiyet: ni au nem-tor wuh miller's ko-fu tor wuh wi larger tuh, heh leralmin-tor, 'ek' nash bolau nam-tor pada-tor tonight; heh kuv ish-veh nam-tor, du dungau nam-tor t'nash-veh ko-te'kru.' u' ak u' she vesh' sa'awek ik kobsu sarlah svi', heh leralmin-tor, 'ra dungi du mazhiv-kur-tor me tor padan pi-maat-tukh na' du nash wuh wak?' 'i ma nothing losrak, ' leralmin-tor she. 'yi leralmin du dungi mazhiv-kur-tor me, ' leralmin-tor wuh pi' sasu, 'wuh wuh'rak pi' kan ik du lau ma lu du nam-tor ko-te'kru.' 'ik lau worla nam-tor, ' nahp wuh miller's ko-fu: heh u' she fai-tor rai vath yut tor prah ish-veh task ovsoh, she leralmin-tor she would tor ra au ya'akash. Pauk went wuh halek va'ashiv tor wuh hinek song, heh wuh manikin wuh'wak weht pada-tor wuh tuh vi' pi-maat-tukh. Wuh sa-te'kru sarlah svi' wuh asal, heh, finding ek' au aitlu, vesh' punekwitau tor potau ish-veh zhit; ni au telik wuh miller's ko-fu, heh she really became ko-te'kru. Na' wuh keshtan t' ish-veh wuh'rak pi' kan she vesh' maut glad, heh forgot wuh kobsu, heh ra she had leralmin-tor. Tonk'peh veh gad sarlah ish-veh vi' ish-veh tvi-shal, wilat she vesh' sitting mavaun k' ish-veh kan-bu, heh shitau ish-veh svi' kashek t' ish-veh. Yi she grieved sorely na' ish-veh misfortune, heh leralmin-tor she would mazhiv-kur-tor ish-veh ek' wuh don-tak t' wuh kingdom kuv au would kal-tor ish-veh ska', tonk'peh svi' vain; till na' kim-shah ish-veh bezhun-masu softened ish-veh, heh au leralmin-tor, 'i dungi mazhiv-kur-tor du rehkuh gad' takov, heh kuv du' ik wak du var-tor me t'nash-veh ahm, du dungau potau ish-veh kan.' i' wuh ko-te'kru ti kum'i ek' mu-yor, thinking t' ek' wuh shaik ahm ik she had ek'wak puzhu-tor; heh she satau skladasu ek' abru' wuh solektra tor talal si' uzh ones. Wuh thurai gad wuh pi' sasu sarlah, heh she began k' timothy, ichabod, benjamin, jeremiah, heh ek' wuh ahm she kupi vokau; tonk'peh tor ek' heh tik t' au au leralmin-tor, 'madam, ik nam-tor ri t'nash-veh ahm.' wuh dahr gad she began k' ek' wuh comical ahm she kupi zhu-tor t', bandy-mal, hunchback, pi'tak-shanks, heh ni fi'; tonk'peh wuh pi' gentleman fam dvun leralmin-tor tor kanok veh t' au, 'madam, ik nam-tor ri t'nash-veh ahm.' wuh wuh gad veh t' wuh skladasu sarlah pla', heh leralmin-tor, 'i ma travelled dahkuh gad rik' khaf-spol t' sovek vath ahm; tonk'peh za-gad, u' i vesh' climbing wuh pid kunel, among wuh lap t' wuh laptra wilat wuh fox heh wuh hare nufai tik vath rom mu-yor, vesht gla-tor nash-veh wuh pi' hut; heh fa' wuh hut yontau wuh yon; heh pauk pa' wuh yon wuh funny pi' kobsu vesh' taman fi-tor veh mal, heh uralaun: "merrily wuh gadzhak i'll tor. Nash-gad i'll fas-tor, fa-gad leipau; merrily i'll tam heh uralau, na' thurai gad dungi wuh ri-fainusu katau. Pi' tor t'nash-veh t'sai sahr-tor rumpelstiltskin nam-tor t'nash-veh ahm!" lu wuh ko-te'kru puzhu-tor nash she spen-tor na' mak, heh u' ak u' ish-veh pi' t'hy'la sarlah she hayal-tor ne' fi-tor ish-veh throne, heh puvutau ek' ish-veh kelek pauk tor tizh-tor wuh mihrsh; heh wuh nurse lam-tor k' ish-veh vla k' wuh kan-bu svi' ish-veh kar, u' kuv ish-veh vesh' ved pok tor nam-tor putan-tor abru. Yi wuh pi' sasu began tor chuckle na' wuh nahp t' having wuh ri donku-tor kan, tor nem-tor ha-kel k' ish-veh tor ish-veh hut svi' wuh lapan; heh au lit'dhae, 'i', t'sai, ra nam-tor t'nash-veh ahm?' 'nam-tor ish-veh john?' ya'akash she. 'rai, madam!' 'nam-tor ish-veh tom?' 'rai, madam!' 'nam-tor ish-veh jemmy?' 'ish-veh nam-tor ri.' 'mokuhlek ish-veh ahm nam-tor rumpelstiltskin?' leralmin-tor wuh t'sai slyly. 'ein witch var-tor du ik!--ein witch var-tor du ik!' maf-tor wuh pi' sasu, heh dashed ish-veh gas'rak ash'ya svi' wuh reshan ni glu vi' wuh lan-tol, ik au vesh' punekwitau tor ti meskaraya t' ish-veh k' fi' el'ru tor seshaya ish-veh si'. Yi au tor wuh buhfik t' ish-veh yut ska', du' wuh nurse abru'teruklar-ru'lut-tor heh wuh kan-bu crowed; heh ek' wuh kelek jeered na' ish-veh na' having had ni mau trouble na' nothing, heh leralmin-tor, 'etek istaya du wuh maut rom asal, heh wuh merry gadzhak, mr rumplestiltskin!' clever gretel tra' vesh' wuh'wak wuh fas-tor ahmau gretel, vi sai-vel-tor ash'el k' yon-kur timut, heh lu she lates-tor si' k' au fi', she da-tor herself nash yut heh ik, vesh' ved kunli heh nahp: 'du certainly nam-tor wuh takov ko-kan!' heh lu sarlah ish-veh ha-kel she drank, svi' ish-veh gladness t' khaf-spol, wuh draught t' wine, heh u' wine teporilau wuh aitlun tor yokul, she zahv-tor wuh buhfik t' whatever she vesh' fasan abi' she vesh' satisfied, heh leralmin-tor: 'wuh fas-tor bolau fai-tor ra wuh yem-tukh nam-tor spo'.' sarlah ish-veh tor be' dvun ik wuh trensu veh gad leralmin-tor tor ish-veh: 'gretel, tra' nam-tor wuh be'hai'la coming nash khru; dator me dahkuh fowls maut daintily.' 'i dungi gla-tor tor ish-veh, trensu, ' kilko-tor gretel. She pustau dahkuh fowls, scalded au, plucked au, shitau au fi' wuh spit, heh na' khru eku au fa' wuh yon, ik au lau roast. Wuh fowls began tor da-tor khav-kur, heh vesh' nearly pok, tonk'peh wuh be'hai'la had ri wi lasha. Yi gretel puvutau si' tor ish-veh trensu: 'kuv wuh be'hai'la tor ri sarlah, i bolau nem-tor wuh fowls maf s' wuh yon, tonk'peh ish-veh dungi nam-tor wuh sin heh wuh mesh kuv au nam-tor ri yokul wuh moment au nam-tor na' ish-veh juiciest.' wuh trensu leralmin-tor: 'i dungi sahr-tor myself, heh zaprah wuh be'hai'la.' lu wuh trensu had da-tor ish-veh pla', gretel laid wuh spit k' wuh fowls fi' veh vla, heh nahp: 'standing ni wu k' wuh yon tra', tor veh wadashaya heh thirsty; vi fai-tor lu au dungi sarlah? Meanwhile, i dungi sahr-tor vi' wuh cellar, heh nem-tor wuh mon.' she sahr-tor ne', eku wuh mashek, leralmin-tor: 'oekon kudau ish-veh na' du, gretel, ' heh nem-tor wuh rom mon, heh nahp ik wine dang yumaya fi', heh dang ri nam-tor svi-shau, heh nem-tor wi wuh'ashiv hearty draught. Yi she went heh shitau wuh fowls ne' va'ashiv tor wuh yon, basted au, heh drove wuh spit merrily pauk. Tonk'peh u' wuh roast kahm smelt ni rom, gretel nahp: 'vel lau nam-tor riyeht, ish-veh ought tor nam-tor zahv-tor!' she estuhl ish-veh k' ish-veh ozh, heh leralmin-tor: 'ah! Uf rom fowls nam-tor! Ish-veh certainly nam-tor wuh sin heh wuh mesh ik au nam-tor ri yokul na' wuh gas'rak wak!' she sahr-tor tor wuh krani, tor gla-tor kuv wuh trensu vesh' ri coming k' ish-veh be'hai'la, tonk'peh gla-tor ish-veh kling, heh went pla' tor wuh fowls heh nahp: 'veh t' wuh rala nam-tor yontau! I had weh-rom nem-tor ish-veh ska' heh yokul ish-veh.' ni she tresahk ish-veh ska', ate ish-veh, heh tizh-tor ish-veh, heh lu she had ovsoh, she nahp: 'wuh vath bolau hal-tor ne' nuh', il else trensu dungi glantau ik vel nam-tor missing.' lu wuh dahkuh rala vesh' yokul, she went heh glazhau na' ish-veh trensu, heh did ri gla-tor ish-veh. Ish-veh suddenly paresh-tor tor ish-veh: 'vi fai-tor? Au nam-tor sos'eh ri coming na' ek', heh ma da-tor svi' ein-wilat.' yi she leralmin-tor: 'muhl, gretel, tizh-tor yourself, veh kushel has vesh' tresahk vi', nem-tor wuh'ashiv mon, heh yokul ish-veh abru entirely; lu ish-veh nam-tor yokul du dungi ma ein sochya, po dang oekon's rom mazhiv-kur nam-tor spoilt?' ni she sahr-tor vi' wuh cellar va'ashiv, nem-tor wuh masuk' mon heh ate abru wuh veh kahm svi' lo'uk glee. Lu veh t' wuh kahm vesh' vitem-tor ne', heh fam dvun ish-veh trensu did ri sarlah, gretel glazhau na' wuh vath heh leralmin-tor: 'ra veh nam-tor, wuh vath dang nam-tor likewise, wuh dahkuh hal-tor teretuhr; ra's gas'rak na' wuh veh nam-tor gas'rak na' wuh vath; i nah-tor kuv i vesh' tor nem-tor wuh'ashiv draught ish-veh would tor me rai klau.' ni she nem-tor wuh'ashiv hearty mon, heh kal-tor wuh dahr kahm zahal-tor wuh wuh'rak. Du' she vesh' tor wuh danik t' ish-veh, ish-veh trensu sarlah heh maf-tor: 'brax abru, gretel, wuh be'hai'la nam-tor coming directly po' me!' 'ha, osu, i dungi ak dvin-tor abru, ' kilko-tor gretel. Meantime wuh trensu glazhau tor gla-tor ik wuh pasu vesh' properly laid, heh nem-tor wuh lo'uk lipau, wherewith au vesh' going tor skrim-tor wuh kahm, heh sharpened ish-veh fi' wuh ash-tor. Presently wuh be'hai'la sarlah, heh knocked politely heh courteously na' wuh kelek-svep. Gretel sahr-tor, heh glazhau tor gla-tor vi vesh' tra', heh lu gla-tor ish-veh wuh be'hai'la, she shitau ish-veh ozh tor ish-veh bru-lar heh leralmin-tor: 'hush! Hush! Hal-tor maf u' sahris u' du mokuhlek, kuv t'nash-veh trensu kum-tor du ish-veh dungi nam-tor wuh weh-rasahkos na' du; au certainly did ya'akash du tor mu'yor-yem, tonk'peh ish-veh intention nam-tor tor tresahk ska' ish-veh dahkuh kaluk. Aishan shroi uf au nam-tor sharpening wuh lipau na' ish-veh!' wuh be'hai'la puzhu-tor wuh sharpening, heh hurried ne' wuh ash-tor va'ashiv u' sahris u' au kupi. Gretel vesh' ri idle; she sahr-tor screaming tor ish-veh trensu, heh maf-tor: 'du ma invited wuh tok-ti be'hai'la!' 'po, gretel? Ra tor du tvai k' ik?' 'ha, ' leralmin-tor she, 'au has taken wuh kahm if i vesh' aishan going tor dvin-tor abru, ska' wuh dish, heh has sahr-tor maf k' au!' 'ik's wuh nice trick!' leralmin-tor ish-veh trensu, heh lamented wuh tok-ti kahm. 'kuv au had tonk'peh losrak me veh, ni ik vel hafau na' me tor yokul.' au puvutau tor ish-veh tor pehkaya, tonk'peh wuh be'hai'la pretended ri tor zhu-tor. Yi au sahr-tor po' ish-veh k' wuh lipau fam dvun svi' ish-veh el'ru, maf-tor: 'aishan veh, aishan veh, ' meaning ik wuh be'hai'la dang trasha ish-veh aishan veh kahm, heh ri nem-tor fi'. Wuh be'hai'la, however, nahp rai vathru do ik au vesh' tor mazhiv-kur-tor abru veh t' ish-veh kaluk, heh sahr-tor u' kuv yon vesh' yontau ne' ish-veh, svi' zek tor nem-tor au fi' k' ish-veh. Wuh hinek sasu heh ish-veh grandson tra' vesh' wuh'wak wuh maut hinek sasu, t'vi bezhun had shetau neik-ha'khlup, ish-veh kaluk pasik t' khaf-spol, ish-veh mal-nef trembled, heh lu au hayal-tor na' pasu au kupi hardly meskaraya wuh floku, heh spilt wuh broth fi-tor wuh pasu-sai il kal-tor ish-veh sahr-tor s' ish-veh ru'lut. Ish-veh sa-fu heh ish-veh sa-fu's ko-telsu vesh' spa'ash na' nash, ni wuh hinek sa'mekh'al na' kim-shah had tor hayal-tor svi' wuh teruk za' wuh stove, heh au mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh yem-tukh svi' wuh earthenware yerak, heh ri kauk hiyet t' ish-veh. Heh au nam-tor-tor tor glazhau na' wuh pasu k' ish-veh bezhun bosh t' bezhun-masu. Wuh'wak, nuh', ish-veh trembling el'ru kupi ri meskaraya wuh yerak, heh ish-veh tevan-tor tor wuh solektra heh shau. Wuh nu'ri ko-telsu scolded ish-veh, tonk'peh au leralmin-tor nothing heh goh spes-tevan. Yi au katau ish-veh wuh wooden yerak na' wuh zamu ulef-pence, s' if au had tor yokul. Au vesh' wuh'wak sitting thus lu wuh pi' grandson t' kehkuh tevun hinek began tor hoknau teretuhr ein bits t' lapan fi-tor wuh solektra. 'ra nam-tor du doing tra'?' ya'akash wuh sa-mekh. 'i am tor wuh pi' trough, ' kilko-tor wuh kan, 'na' sa-mekh heh ko-mekh tor yokul s' lu i am suk'.' wuh sasu heh ish-veh ko-telsu glazhau na' tik vath na' wuh du', heh presently began tor maf. Yi au nem-tor wuh hinek sa'mekh'al tor wuh pasu, heh henceforth kwon-hau-ov kal-tor ish-veh yokul k' au, heh likewise leralmin-tor nothing kuv au did nes wuh pi' t' sovek-vel. Wuh pi' peasant tra' vesh' wuh ac'ruth pi'kahr wherein kling ha-tor tonk'peh really don-ka peasants, heh aishan veh ri donku-tor veh, ik au puvutau wuh pi' peasant. Au had ri kauk ni mau u' wuh aushfa, heh fam dvun lehkuh donku tor mahr-tor veh, heh wi au heh ish-veh ko-telsu did ni istaya ki' veh. Veh gad au leralmin-tor tor ish-veh: 'shroi, i ma wuh rom idea, tra' nam-tor etwel gossip wuh carpenter, au dungau tor etek wuh wooden vaukh, heh kras ish-veh khav-kur, ni ik ish-veh glazhau spo' sovek vath, heh svi' wak ish-veh dungi certainly prah suk' heh nam-tor wuh aushfa.' wuh kosu isha tishau wuh idea, heh ish-veh gossip wuh carpenter tresahk heh planed wuh vaukh, heh kras-tor ish-veh u' ish-veh ought tor nam-tor, heh tor ish-veh k' its patam hanging ne' u' kuv ish-veh vesh' eating. Thurai asal lu wuh aushfa vesh' hasu driven si', wuh pi' peasant puvutau wuh aushfa-kuht svi' heh leralmin-tor: 'glazhau, i ma wuh pi' vaukh tra', tonk'peh ish-veh nam-tor fam dvun pi' heh has tor nam-tor lesh.' wuh aushfa-kuht leralmin-tor: 'ek' gas'rak, ' heh nem-tor ish-veh svi' ish-veh kar heh lesh ish-veh tor wuh pasture, heh eku ish-veh among wuh yar. Wuh pi' vaukh kwon-hau-ov hafau standing spo' veh if vesh' eating, heh wuh aushfa-kuht leralmin-tor: 'ish-veh dungi ak sahr-tor k' itself, aishan glazhau uf ish-veh yokul already!' na' mu-yor lu au vesh' going tor yetur wuh kuht ha-kel va'ashiv, au leralmin-tor tor wuh vaukh: 'kuv du mokuhlek lamok tra' heh yokul ish-veh boshaya, du mokuhlek isha hal-tor fi' ish-veh kehkuh mal; i ri tor tun tor zaseshau du ha-kel va'ashiv svi' t'nash-veh kar.' tonk'peh wuh pi' peasant lam-tor na' ish-veh svep, heh bek-tor na' ish-veh pi' vaukh, heh lu wuh aushfa-kuht drove wuh aushfa k'fai wuh pi'kahr, heh wuh vaukh vesh' missing, au inquired wilat ish-veh vesh'. Wuh aushfa-kuht kilko-tor: 'ish-veh nam-tor fam dvun standing si' tra' eating. Ish-veh would ri pehkaya heh sarlah k' etek.' tonk'peh wuh pi' peasant leralmin-tor: 'oh, tonk'peh i bolau ma t'nash-veh beast pla' va'ashiv.' yi au went pla' tor wuh ne-yartra teretuhr, tonk'peh ein-veh had stolen wuh vaukh, heh ish-veh vesh' hal-tor. Wuh aushfa-kuht leralmin-tor: 'ish-veh bolau ma sahr-tor maf.' wuh peasant, however, leralmin-tor: 'ri tor var-tor me ik, ' heh pufulag-tor wuh aushfa-kuht fa' wuh mayor, vi na' ish-veh carelessness condemned ish-veh tor mazhiv-kur-tor wuh peasant wuh aushfa na' wuh vaukh if had sahr-tor maf. Heh i' wuh pi' peasant heh ish-veh ko-telsu had wuh aushfa na' if au had ni wu istau, heh au vesh' heartily glad, tonk'peh au had rai yem-tukh na' ish-veh, heh kupi mazhiv-kur-tor ish-veh nothing tor yokul, ni ish-veh ak had tor nam-tor pustau. Au salted wuh kahm, heh wuh peasant went vi' wuh kahr heh aitlu tor makau wuh wadi tra', ni ik au lau mahr-tor wuh uzh vaukh k' wuh proceeds. Fi' wuh yut au be' dvun-tor k' wuh mill, heh tra' hayal-tor wuh raven k' pushau rala, heh s' pity au nem-tor ish-veh heh wrapped ish-veh svi' wuh wadi. Tonk'peh u' wuh igen-va grew ni rasahkos heh tra' vesh' wuh sahriv t' sov-masu heh salan, au kupi hal-tor rai weh-irak, heh da-tor pla' tor wuh mill heh eit'jae na' rau-nol. Wuh miller's ko-telsu vesh' sa'awek svi' wuh kelek, heh leralmin-tor tor wuh peasant: 'ti yourself fi' wuh terp tra', ' heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shihvek t' kap heh thuhk. Wuh peasant ate ish-veh, heh ti ne' k' ish-veh wadi be' ish-veh, heh wuh kosu nahp: 'au nam-tor zungor heh has hal-tor tor yuk.' svi' wuh meantime sarlah wuh parson; wuh miller's ko-telsu poprah ish-veh muhl, heh leralmin-tor: 't'nash-veh sa-telsu nam-tor si', ni etek dungi ma wuh gadzhak.' wuh peasant shroi, heh lu au puzhu-tor au variben pa' feasting au vesh' smertau ik au had vesh' punekwitau tor tor izaya k' wuh shihvek t' kap heh thuhk. Yi wuh kosu dvin-tor abru kehkuh natya vel, roast kahm, yarmok, cakes, heh wine. Aishan u' au vesh' pa' tor hayal-tor ne' heh yokul, tra' vesh' wuh knocking s'udish. Wuh kosu leralmin-tor: 'oh, heavens! Ish-veh nam-tor t'nash-veh sa-telsu!' she sahris ip-sut wuh roast kahm svi'udish wuh tiled stove, wuh wine ne' wuh trak, wuh yarmok fi' wuh sar-tak, wuh cakes ne' ish-veh, heh wuh parson svi' wuh tsorayek fi' wuh porch. Yi she tu'ash wuh svep na' ish-veh sa-telsu, heh leralmin-tor: 'itaren sha-ka-ri, du nam-tor pla' va'ashiv! Tra' nam-tor such wuh sahriv, ish-veh glazhau u' kuv wuh panu vesh' coming tor wuh shaht.' wuh miller gla-tor wuh peasant lying fi' wuh terp, heh ya'akash, 'ra nam-tor ik katravahsu doing tra'?' 'ah, ' leralmin-tor wuh ko-telsu, 'wuh ri donku-tor knave sarlah svi' wuh sahriv heh sov-masu, heh eit'jae na' rau-nol, ni i mazhiv-kur-tor ish-veh wuh zeshau t' kap heh thuhk, heh gluvau ish-veh wilat wuh terp vesh'.' wuh sasu leralmin-tor: 'i ma rai objection, tonk'peh nam-tor sahris heh prah me vel tor yokul.' wuh kosu leralmin-tor: 'tonk'peh i ma nothing tonk'peh kap heh thuhk.' 'i am contented k' sovek-vel, ' kilko-tor wuh sa-telsu, 'ni irak u' i am concerned, kap heh thuhk dungi tor, ' heh glazhau na' wuh peasant heh leralmin-tor: 'sarlah heh yokul ein weht k' me.' wuh peasant did ri require tor nam-tor invited dah'wak, tonk'peh prah abru heh ate. Po' nash wuh miller gla-tor wuh wadi svi' if wuh raven vesh', lying fi' wuh solektra, heh ya'akash: 'ra ma du tra'?' wuh peasant kilko-tor: 'i ma wuh soothsayer svi'udish ish-veh.' 'mokuhlek au fa-ariben sovek-vel tor me?' leralmin-tor wuh miller. 'po ri?' kilko-tor wuh peasant: 'tonk'peh au goh leralmin-tor kehkuh vel, heh wuh fifth au potau tor himself.' wuh miller vesh' curious, heh leralmin-tor: 'kal-tor ish-veh fa-ariben vel na' wuh'wak.' yi wuh peasant k'hy wuh raven's patam, ni ik au croaked heh tor wuh ralash spo' krr, krr. Wuh miller leralmin-tor: 'ra did au leralmin?' wuh peasant kilko-tor: 'svi' wuh wuh'rak shi, au leralmin-tor ik tra' nam-tor ein wine ipik ne' wuh trak.' 'kudau me!' maf-tor wuh miller, heh went tra' heh afer-tor wuh wine. 'i' hal-tor fi', ' leralmin-tor au. Wuh peasant tor wuh raven croak va'ashiv, heh leralmin-tor: 'svi' wuh dahr shi, au leralmin-tor ik tra' nam-tor ein roast kahm svi' wuh tiled stove.' 'fi-tor t'nash-veh zhit!' maf-tor wuh miller, heh went thither, heh afer-tor wuh roast kahm. Wuh peasant tor wuh raven prophesy fam dvun weht, heh leralmin-tor: 'thirdly, au leralmin-tor ik tra' nam-tor ein yarmok fi' wuh sar-tak.' 'ik would nam-tor wuh tok-ti vel!' maf-tor wuh miller, heh went tra' heh afer-tor wuh yarmok. Na' kim-shah wuh peasant k'hy wuh raven wuh'wak weht till au croaked, heh leralmin-tor: 'fourthly, au leralmin-tor ik tra' nam-tor ein cakes ne' wuh sar-tak.' 'ik would nam-tor wuh tok-ti vel!' maf-tor wuh miller, heh glazhau tra', heh afer-tor wuh cakes. Heh i' wuh dahkuh hayal-tor ne' tor wuh pasu teretuhr, tonk'peh wuh miller's ko-telsu vesh' koltha tor tevakh, heh went tor sar-tak heh nem-tor ek' wuh tal-muv k' ish-veh. Wuh miller would ma tishau mau tor fai-tor wuh fifth, tonk'peh wuh pi' peasant leralmin-tor: 'wuh'rak, etek dungi sahris yokul wuh kehkuh vel, na' wuh fifth nam-tor vel rasahkos.' ni au ate, heh po' ik au bargained uf mau wuh miller vesh' tor mazhiv-kur-tor na' wuh fifth prophecy, abi' au sep-wafikh fi' rehkuh hundred talers. Yi wuh peasant wuh'wak weht k'hy wuh raven's patam till au croaked loudly. Wuh miller ya'akash: 'ra did au leralmin?' wuh peasant kilko-tor: 'au leralmin-tor ik wuh e'shua nam-tor hiding s'udish tra' svi' wuh tsorayek fi' wuh porch.' wuh miller leralmin-tor: 'wuh e'shua bolau hal-tor si', ' heh tu'ash wuh kelek-svep; yi wuh kosu vesh' punekwitau tor mazhiv-kur-tor abru wuh tal-muv, heh wuh peasant unlocked wuh tsorayek. Wuh parson sahr-tor si' u' sahris u' au kupi, heh wuh miller leralmin-tor: 'ish-veh vesh' yeht; vesht gla-tor nash-veh wuh nesh-kur rascal k' t'nash-veh sha' bezhun.' wuh peasant, however, tor ska' thurai asal k' gad-keshtan k' wuh rehkuh hundred talers. Na' ha-kel wuh pi' peasant gradually puspusau si'; au torvau wuh vaksurik kelek, heh wuh peasants leralmin-tor: 'wuh pi' peasant has certainly vesh' tor wuh shi wilat pi-maat-kur izh tevan-tor, heh sutra lesh wuh pi-maat-tukh ha-kel svi' hilek.' yi wuh pi' peasant vesh' katau fa' wuh mayor, heh bidden tor leralmin s' whence ish-veh don-tak sarlah. Au kilko-tor: 'i makau t'nash-veh aushfa's wadi svi' wuh kahr, na' rehkuh hundred talers.' lu wuh peasants puzhu-tor ik, au nuh' istau tor tizh-tor nash lo'uk pinkaunu, heh sahr-tor ha-kel, pustau ek' ish-veh aushfa, heh stripped ska' ish-veh wadi svi' zek tor makau au svi' wuh kahr tor wuh greatest advantage. Wuh mayor, however, leralmin-tor: 'tonk'peh t'nash-veh dvinsu bolau hal-tor wuh'rak.' lu sarlah ish-veh tor wuh merchant svi' wuh kahr, au did ri mazhiv-kur-tor ish-veh weht do dahkuh talers na' wuh wadi, heh lu wuh vath sarlah, au did ri mazhiv-kur-tor au ni mau, heh leralmin-tor: 'ra mokuhlek i tor k' ek' aifa wadi?' yi wuh peasants vesh' smertau ik wuh pi' peasant dang ma thus outwitted au, aitlu tor nem-tor vengeance fi' ish-veh, heh accused ish-veh t' nash treachery fa' wuh mayor. Wuh innocent pi' peasant vesh' unanimously sentenced tor tevakh, heh vesh' tor nam-tor padukau vi' wuh masu, svi' wuh subok tilau bosh t' razh. Au vesh' pufulag-tor forth, heh wuh priest vesh' katau vi vesh' tor leralmin wuh shivak na' ish-veh soul. Wuh vath vesh' ek' obliged tor retire tor wuh ir, heh lu wuh peasant glazhau na' wuh priest, au recognized wuh sasu vi had vesh' k' wuh miller's ko-telsu. Au leralmin-tor tor ish-veh: 'i eku du elik s' wuh tsorayek, eku me elik s' wuh subok.' na' nash ka moment abru sarlah, k' wuh treit t' sheep, wuh maut shepherd ik wuh peasant fai-tor had wu vesh' wishing tor nam-tor mayor, ni au maf-tor k' ek' ish-veh lau: 'rai, i dungi ri tor ish-veh; kuv wuh bosh panu insists fi' ish-veh, i dungi ri tor ish-veh!' wuh shepherd khaf-spol ik, sarlah abru tor ish-veh, heh ya'akash: 'ra nam-tor du pa'? Ra nam-tor ish-veh ik du dungi ri tor?' wuh peasant leralmin-tor: 'au aitlun tor tor me mayor, kuv i dungi tonk'peh shitau myself svi' wuh subok, tonk'peh i dungi ri tor ish-veh.' wuh shepherd leralmin-tor: 'kuv nothing weht do ik nam-tor needful svi' zek tor nam-tor mayor, i would prah vi' wuh subok na' wuh'wak.' wuh peasant leralmin-tor: 'kuv du dungi prah svi', du dungi nam-tor mayor.' wuh shepherd vesh' willing, heh prah svi', heh wuh peasant ikap-tor wuh fik ne' fi' ish-veh; yi au nem-tor wuh shepherd's treit na' himself, heh drove ish-veh maf. Wuh parson went tor wuh patreitan, heh afsakau ik wuh shivak had vesh' leralmin-tor. Yi sarlah au heh padukau wuh subok na' wuh masu. Lu wuh subok began tor padukau, wuh shepherd maf-tor: 'i am ved willing tor nam-tor mayor.' au pudva-tor rai vathru do ik ish-veh vesh' wuh peasant vi vesh' taran nash, heh kilko-tor: 'ik nam-tor ra etek intend, tonk'peh wuh'rak du dungau glazhau pa' du wuh pi' ne' ne' tra', ' heh au padukau wuh subok ne' vi' wuh masu. Po' ik wuh peasants went ha-kel, heh u' au vesh' entering wuh pi'kahr, wuh pi' peasant isha sarlah quietly svi', driving wuh treit t' sheep heh looking ved contented. Yi wuh peasants vesh' astonished, heh leralmin-tor: 'peasant, s' whence tor sarlah du? Ma du sasarlah t' wuh masu?' 'ha, truly, ' kilko-tor wuh peasant, 'i sank glu, glu ne', abi' na' kim-shah i prah tor wuh lanet; i kwitau wuh lanet s' wuh subok, heh crept si', heh tra' vesh' takov ne-yartra fi' if wuh su'etek t' lambs vesh' feeding, heh s' thence i katau nash treit maf k' me.' leralmin-tor wuh peasants: 'nam-tor tra' sovek weht tra'?' 'oh, ha, ' leralmin-tor au, 'weht do i kupi aitlun.' yi wuh peasants tor abru ish-veh kashkau ik au nuh' would zaprah ein sheep na' themselves, wuh treit apiece, tonk'peh wuh mayor leralmin-tor: 'sarlah nash-veh wuh'rak.' ni au went tor wuh masu teretuhr, heh aishan yi tra' vesh' ein t' wuh pi' fleecy wan svi' wuh pla-kur igen, if nam-tor puvutau pi' lambs, heh au vesh' haul-tor svi' wuh masu, whereupon wuh peasants maf-tor: 'etek already gla-tor wuh sheep ne' ne'!' wuh mayor hish-tor fa'rak heh leralmin-tor: 'i dungi hal-tor ne' wuh'rak, heh glazhau pa' me, heh kuv vel ugaya muhl i'll vutau du.' ni au spen-tor svi'; splash! Went wuh masu; ish-veh sounded u' kuv au vesh' calling au, heh wuh bosh patreitan taul-tor svi' po' ish-veh u' veh sasu. Yi wuh entire pi'kahr vesh' tevik, heh wuh pi' peasant, u' lad heir, became wuh don-ka sasu. Frederick heh catherine tra' vesh' wuh'wak wuh sasu puvutau frederick: au had wuh ko-telsu t'vi ahm vesh' catherine, heh au had ri wu vesh' telik. Veh gad frederick leralmin-tor. 'kate! I am going tor ar'kadan svi' wuh vunai; lu sarlah nash-veh pla' i dungau nam-tor k'avon ni kal-tor me ma vel nice pufas-tor, heh wuh rom draught t' ale.' 'maut muhl, ' leralmin-tor she, 'ish-veh dungau ek' nam-tor pok.' lu aru-yem-wak drew nigh, catherine nem-tor wuh nice steak, if vesh' ek' wuh kahm she had, heh shitau ish-veh fi' wuh yon tor pol-tor. Wuh steak ak began tor glazhau khav-kur, heh tor crackle svi' wuh sunil; heh catherine lam-tor k' k' wuh snauk heh da-tor ish-veh: yi she leralmin-tor tor herself, 'wuh steak nam-tor siyah pok, i lau u' muhl hal-tor tor wuh cellar na' wuh ale.' ni she losrak wuh sunil fi' wuh yon heh nem-tor wuh suk mashek heh went vi' wuh cellar heh tapped wuh ale cask. Wuh naliveh sahr-tor vi' wuh mashek heh catherine lam-tor looking fi'. Na' kim-shah ish-veh popped vi' ish-veh patam, 'wuh dog nam-tor ri ikap'uh t'du ru'lut--au lau nam-tor sahran maf k' wuh steak; ik's muhl nahp t'.' ni abru she sahr-tor s' wuh cellar; heh sure hiyet wuh rascally cur had prah wuh steak svi' ish-veh ru'lut, heh vesh' tor ska' k' ish-veh. Maf sahr-tor catherine, heh maf sahr-tor wuh dog mes' wuh vunai: tonk'peh au sahr-tor faster do she, heh terpau beyik wuh steak. 'ish-veh's ek' hal-tor, heh "ra mokuhlek't nam-tor bohrau bolau nam-tor palesh-tor", ' leralmin-tor catherine. Ni she da-tor pauk; heh u' she had sahr-tor wuh rom yut heh vesh' zungor, she lates-tor ha-kel leisurely tor samuyau herself. I' ek' nash wak wuh ale vesh' sahran nuh', na' catherine had ri da-tor wuh cock; heh lu wuh mashek vesh' bosh wuh liquor sahr-tor fi-tor wuh lan-tol till wuh cask vesh' herbosh. Lu she prah tor wuh cellar kaiden gla-tor ish-veh ra had pavesh-tor. 't'nash-veh yel!' leralmin-tor she, 'ra dungau i tor tor potau frederick s' seeing ek' nash slopping pa'?' ni she nahp wuh du'; heh na' kim-shah vokau ik tra' vesh' wuh sa'haf t' tok-ti yem bought na' wuh kim-shah rom, heh ik kuv she sprinkled nash abru' wuh lan-tol ish-veh would suck abru wuh ale nicely. 'ra wuh kunli vel, ' leralmin-tor she, 'ik etek potau ik yem! Etek ma i' wuh rom nam-tor-tor na' ish-veh.' ni maf she went na' ish-veh: tonk'peh she khartau tor eku ish-veh ne' aishan fi-tor wuh lo'uk mashek bosh t' naliveh, heh upset ish-veh; heh thus ek' wuh ale ik had vesh' korsau vesh' eku mahalan fi' wuh lan-tol isha. 'ah! Muhl, ' leralmin-tor she, 'lu veh hal-tor wuh'ashiv lau u' muhl zahal-tor.' yi she strewed wuh yem ek' pa' wuh cellar, heh vesh' ved sanoi k' ish-veh cleverness, heh leralmin-tor, 'uf maut pu heh sok'i ish-veh glazhau!' na' aru frederick sarlah ha-kel. 'i', ko-telsu, ' maf-tor au, 'ra ma du na' aru-yem?' 'o frederick!' kilko-tor she, 'i vesh' fasan du wuh steak; tonk'peh du' i went ne' tor bes-tor wuh ale, wuh dog sahr-tor maf k' ish-veh; heh du' i sahr-tor po' ish-veh, wuh ale sahr-tor si'; heh lu i went tor pseth abru wuh ale k' wuh sa'haf t' yem ik etek prah na' wuh rom, i upset wuh mashek: tonk'peh wuh cellar nam-tor i' ved pseth, heh glazhau ni sok'i!' 'kate, kate, ' leralmin-tor au, 'uf kupi du tor ek' nash?' po did du trasha wuh steak tor pol-tor, heh wuh ale tor sahr-tor, heh yi spoil ek' wuh yem?' 'po, frederick, ' leralmin-tor she, 'i did ri fai-tor i vesh' doing riyeht; du dang ma var-tor me fa'.' wuh sa-telsu nahp tor himself, 'kuv t'nash-veh ko-telsu khartau tukh thus, i bolau glazhau nasik myself.' i' au had wuh rom deal t' pi-maat-tukh svi' wuh kelek: ni au leralmin-tor tor catherine, 'ra takov kin-kur gonaf aifa nam-tor! I dungau shitau au vi' wuh natuhn heh visolektau au svi' wuh bah-ker; tonk'peh nem-tor tun ik du worla hal-tor be' il meddle k' au.' 'rai, frederick, ' leralmin-tor she, 'ik i worla dungi.' u' ak u' au vesh' hal-tor, tra' sarlah k' ein pedlars k' earthenware math heh dishes, heh au ya'akash ish-veh whether she would mahr-tor. 'oh tal-kam me, i dang spo' tor mahr-tor maut mau, tonk'peh i ma rai donku: kuv du had sovek nam-tor-tor na' kin-kur gonaf, i lau deal k' du.' 'kin-kur gonaf!' leralmin-tor au: 'kal-tor etek ma wuh glazhau na' au.' 'hal-tor vi' wuh bah-ker heh hil-tor wilat i var-tor du, heh du dungi talal wuh kin-kur gonaf: i dare ri hal-tor myself.' ni wuh rogues went: heh lu au afer-tor ra aifa kin-kur gonaf vesh', au nem-tor au ek' maf, heh losrak ish-veh plenty t' math heh dishes. Yi she eku au ek' pa' wuh kelek na' wuh gluvaya: heh lu frederick sarlah pla', au lit'dhae, 'kate, ra ma du vesh' doing?' 'gla-tor, ' leralmin-tor she, 'i ma bought ek' aifa k' ish-veh kin-kur gonaf: tonk'peh i did ri esta au myself; wuh pedlars went themselves heh hil-tor au abru.' 'ko-telsu, ko-telsu, ' leralmin-tor frederick, 'ra wuh takov krus t' ar'kadan du ma tor! Eifa kin-kur gonaf vesh' ek' t'nash-veh donku: uf sarlah du tor tor such wuh vel?' 'po, ' kilko-tor she, 'i did ri fai-tor tra' vesh' sovek klau svi' ish-veh; du dang ma var-tor me.' catherine lam-tor musing na' wuh du', heh na' kim-shah leralmin-tor tor ish-veh sa-telsu, 'hark ye, frederick, etek dungi ak prah wuh pi-maat-tukh pla': kal-tor etek sahr-tor po' wuh pi'tak.' 'muhl, etek dungi ar'kadan, ' kilko-tor au; 'tonk'peh nem-tor ein butter heh thuhk k' du, ik etek lau ma vel tor yokul k' wuh yut.' 'maut muhl, ' leralmin-tor she; heh au eku si': heh u' frederick lates-tor wuh fastest, au losrak ish-veh ko-telsu ein yut za'. 'ish-veh tor ri tukh, ' nahp she: 'lu etek da-tor pla', i dungau nam-tor ni mau nearer ha-kel do au.' presently sarlah ish-veh tor wuh fik t' wuh kunel, ne' wuh vla t' if tra' vesh' wuh fau-yut ni wonil ik wuh hal halek kwon-hau-ov chafed wuh lap fi' tik vla u' au be' dvun-tor. 'ah, gla-tor i', ' leralmin-tor she, 'uf au ma bruised heh wounded eifa ri donku-tor lap; au dungi worla prah muhl.' ni she nem-tor pity fi' au, heh tor nam-tor-tor t' wuh butter tor elmin au ek', ni ik wuh halek lau ri dash-tor au ni mau. Du' she vesh' doing nash ves office veh t' ish-veh thuhk tevan-tor s' wuh ki'haf, heh padukau ne' wuh kunel. Catherine glazhau, tonk'peh kupi ri gla-tor wilat ish-veh had hal-tor; ni she leralmin-tor, 'muhl, i suppose wuh vath dungi hal-tor wuh ka yut heh talal du; au has younger mal do i ma.' yi she padukau wuh vath thuhk po' ish-veh; heh maf ish-veh went, kling fai-tor wilat, ne' wuh kunel. Tonk'peh she leralmin-tor she supposed ik au fai-tor wuh fau-yut, heh would zahal-tor ish-veh, heh she kupi ri stay tra' ek' gad waiting na' au. Na' kim-shah she overtook frederick, vi aitlu ish-veh tor mazhiv-kur-tor ish-veh vel tor yokul. Yi she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh pseth kap. 'wilat nam-tor wuh butter heh thuhk?' leralmin-tor au. 'oh!' kilko-tor she, 'i nam-tor-tor wuh butter tor elmin eifa ri donku-tor lap ik wuh halek chafed ni: heh veh t' wuh thuhk sahr-tor maf ni i satau wuh vath po' ish-veh tor talal ish-veh, heh i suppose au nam-tor fi' fi' wuh fau-yut teretuhr ein-wilat.' 'ra wuh kushel du nam-tor tor tor such silly vel!' leralmin-tor wuh sa-telsu. 'uf mokuhlek du leralmin ni?' leralmin-tor she; 'i am sure du worla var-tor me ri.' au ate wuh pseth kap teretuhr; heh frederick leralmin-tor, 'kate, i rok du klacha wuh svep safe lu sarlah du maf.' 'rai, ' kilko-tor she, 'du did ri var-tor me.' 'yi hal-tor ha-kel, heh tor ish-veh i' fa' etek hal-tor sovek weh-irak, ' leralmin-tor frederick, 'heh katau k' du vel tor yokul.' catherine did u' au var-tor ish-veh, heh nahp tor herself k' wuh yut, 'frederick aitlu vel tor yokul; tonk'peh i ri tor nah-tor au nam-tor maut tishau t' butter heh thuhk: i'll katau ish-veh wuh sa'haf t' tok-ti kov-sayas, heh wuh sfith-masu, na' i ma k'ashiv gla-tor ish-veh nem-tor ein.' lu she pulau ha-kel, she terkau wuh pla' svep, tonk'peh wuh khom svep she nem-tor ska' wuh tu'adayek, heh leralmin-tor, 'frederick var-tor me tor klachek wuh svep, tonk'peh surely ish-veh mokuhlek nowhere nam-tor ni safe kuv i nem-tor ish-veh k' me.' ni she nem-tor ish-veh wak k' wuh yut; heh lu she overtook ish-veh sa-telsu she maf-tor si', 'tra', frederick, tra' nam-tor wuh svep itself, du lau glantau ish-veh u' carefully u' du sanoi.' 'alas! Alas!' leralmin-tor au, 'ra wuh clever ko-telsu i ma! I satau du tor tor wuh kelek sahris, heh du nem-tor wuh svep maf, ni ik kanok-veh lau hal-tor svi' heh si' u' au sanoi--however, u' du ma katau wuh svep, du dungau lesh ish-veh pa' k' du na' ish-veh kusut-tor.' 'maut muhl, ' kilko-tor she, 'i'll lesh wuh svep; tonk'peh i'll ri lesh wuh kov-sayas heh sfith-masu mashek isha--ik would nam-tor nuh' mau t' wuh tus; ni kuv du sanoi, i'll terau au tor wuh svep.' frederick veling tor rai objection tor ik dotor, heh au eku ska' vi' wuh lapan tor glazhau na' wuh pi'tak; tonk'peh au kupi ri talal au: heh lu ish-veh grew gu'gelik, au sasu-tor abru vi' wuh lap tor spend wuh mu-yor tra'. Scarcely vesh' au abru, do vi dang sarlah k' tonk'peh wuh maut rogues au vesh' looking na'. Au vesh' svi' yeht'es lo'uk rascals, heh belonged tor ik mohrn t' sutra vi talal vel fa' au nam-tor pakik; au vesh' zungor; ni au hayal-tor ne' heh tor wuh yon ne' wuh maut lap wilat frederick heh catherine vesh'. Frederick trel-tor ne' fi' wuh vath vla, heh abrashau ein kov. Yi au sasu-tor abru va'ashiv, heh ar'kada tor kwul wuh pi'tak fi' wuh patam k' au: tonk'peh au goh leralmin-tor, 'ish-veh bolau nam-tor be' asal, na' wuh salan hutau wuh fir-savas ne'.' catherine, vi had wuh svep fi' ish-veh tipan, began tor nam-tor maut zungor; tonk'peh she nahp ish-veh vesh' wuh kov-sayas fi-tor ish-veh ik vesh' ni ras: ni she leralmin-tor softly, 'frederick, i bolau kal-tor wuh kov-sayas hal-tor.' 'rai, ' kilko-tor au, 'ri i', au dungi discover etek.' 'i mokuhlek't gol'nev ik: au bolau hal-tor.' 'muhl, yi, tor haste heh lehm au ne', kuv du dungi.' yi maf rattled wuh kov-sayas ne' among wuh boughs heh veh t' wuh pi'tak maf-tor, 'kudau me, ish-veh nam-tor hailing.' wuh pi' du' po', catherine nahp wuh svep vesh' fam dvun maut ras: ni she zhal-tor tor frederick, 'i bolau lehm wuh sfith-masu ne'.' 'pray ri tor, ' kilko-tor au, 'ish-veh dungi discover etek.' 'i mokuhlek't gol'nev ik, ' leralmin-tor she, 'hal-tor ish-veh bolau.' ni she mukau ek' wuh sfith-masu ne'; heh wuh pi'tak leralmin-tor, 'ra wuh ras asal-masu tra' nam-tor!' na' kim-shah ish-veh popped vi' catherine's patam ik ish-veh vesh' wuh svep itself ik vesh' ni ras ek' wuh wak: ni she zhal-tor, 'frederick, i bolau lehm wuh svep ne' ak.' tonk'peh au eit'jae heh prayed ish-veh ri tor tor ni, na' au vesh' sure ish-veh would svik-tor au. 'la' hal-tor, however, ' leralmin-tor she: heh ne' went wuh svep k' such wuh clatter fi-tor wuh pi'tak, ik au maf-tor si' 'riyeht-staya!' heh ri fai-tor ra vesh' coming, sahr-tor maf u' sahris u' au kupi, heh losrak ek' wuh pi-maat-tukh. Ni lu frederick heh catherine sarlah ne', tra' au afer-tor ek' ish-veh donku safe heh ralash. Sweetheart roland tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh kosu vi vesh' wuh yeht witch heh had dahkuh daughters, veh watosh heh wicked, heh nash-veh she ashau fai'ei she vesh' ish-veh sha' ko-fu, heh veh vaksurik heh rom, heh nash-veh she fnu-ven, fai'ei she vesh' ish-veh stepdaughter. Wuh stepdaughter wuh'wak had wuh takov apron, if wuh vath fancied ni mau ik she became envious, heh var-tor ish-veh ko-mekh ik she bolau heh would ma ik apron. 'nam'uh hizhuk, t'nash-veh kan, ' leralmin-tor wuh hinek kosu, 'heh du dungau ma ish-veh. Ish-veh stepsister has wu nazh-tor tevakh; tonight lu she nam-tor asleep dungi-sarlah nash-veh heh tresahk ish-veh patam ska'. Goh nam-tor tun-bosh ik du nam-tor na' wuh irak vla t' wuh sar-tak, heh kwitaya ish-veh muhl tor wuh khom.' ish-veh would ma vesh' ek' abru' k' wuh ri donku-tor ko-kan kuv she had ri aishan yi vesh' standing svi' wuh teruk, heh puzhu-tor kanok-vei. Ek' gad wu she dared ri hal-tor s' svep, heh lu bedtime had sarlah, wuh witch's ko-fu prah vi' sar-tak wuh'rak, ni u' tor ti na' wuh irak vla, tonk'peh lu she vesh' asleep, wuh vath kwitau ish-veh kogavik tor wuh khom, heh nem-tor na' herself wuh shi na' wuh pla', beyik wuh temok. Svi' wuh mu-yor, wuh hinek kosu sarlah creeping svi', she meskarau wuh la'ash svi' ish-veh gas'rak el'ru, heh olau k' ish-veh losrak tor gla-tor kuv sovek-veh vesh' lying na' wuh s'udish, heh yi she ruskarau wuh la'ash k' fi' el'ru, heh tresahk ish-veh sha' kan's patam ska'. Lu she had hal-tor maf, wuh ko-kan prah abru heh went tor ish-veh sweetheart, vi vesh' puvutau roland, heh knocked na' ish-veh svep. Lu au sasarlah, she leralmin-tor tor ish-veh: 'shroi, dearest roland, etek bolau hash-tor svi' ek' haste; t'nash-veh stepmother aitlu tor stau me, tonk'peh has kwul-tor ish-veh sha' kan. Lu gad-ha'khlup sarlah, heh gla-tor ish-veh ra she has ovsoh, etek dungau nam-tor pakik.' 'tonk'peh, ' leralmin-tor roland, 'i counsel du wuh'rak tor nem-tor maf ish-veh magic wand, il etek fam yehat stron kuv she pursues etek.' wuh maiden zaprah wuh magic wand, heh she nem-tor wuh tevik ko-kan's patam heh eku-tor rehkuh eku-tor t' khaf fi' wuh solektra, veh svi' khom t' wuh sar-tak, veh svi' wuh af'tum, heh veh fi' wuh kaiden. Yi she hurried maf k' ish-veh lover. Lu wuh hinek witch prah abru thurai asal, she puvutau ish-veh ko-fu, heh aitlu tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh apron, tonk'peh she did ri sarlah. Yi wuh witch maf-tor: 'wilat nam-tor du?' 'la', fi' wuh kaiden, i am sweeping, ' kilko-tor wuh wuh'rak eku t' khaf. Wuh hinek kosu went si', tonk'peh gla-tor kling fi' wuh kaiden, heh maf-tor va'ashiv: 'wilat nam-tor du?' 'la' svi' wuh af'tum, i am warming myself, ' maf-tor wuh dahr eku t' khaf. She went vi' wuh af'tum, tonk'peh afer-tor kling. Yi she maf-tor va'ashiv: 'wilat nam-tor du?' 'ah, la' svi' wuh sar-tak, i am sleeping, ' maf-tor wuh wuh eku t' khaf. She went vi' wuh tvi-shal tor wuh sar-tak. Ra did she gla-tor tra'? Ish-veh sha' kan, t'vi patam she had tresahk ska', bathed svi' ish-veh khaf. Wuh witch tevan-tor vi' wuh shaukaush, sprang tor wuh krani, heh u' she kupi glazhau forth ved irak vi' wuh panu, she pakashogau ish-veh stepdaughter hurrying maf k' ish-veh sweetheart roland. 'ik dungau ri gol'nev du, ' maf-tor she, 'kauk kuv du ma prah wuh wu yut ska', du dungau fam dvun ri stron me.' she shitau fi' ish-veh wehk-league kluf, svi' if she wein-tor wuh wadan's lates na' kanok ash, heh ish-veh vesh' ri wu fa' she overtook au. Wuh ko-kan, however, lu gla-tor ish-veh wuh hinek kosu striding na' ish-veh, rubai, k' ish-veh magic wand, ish-veh sweetheart roland vi' wuh suk'muzh, heh herself vi' wuh duck mahalan svi' wuh svitan t' ish-veh. Wuh witch shitau herself fi' wuh gef, threw breadcrumbs svi', heh went tor shaht-fam trouble tor entice wuh duck; tonk'peh wuh duck did ri kal-tor herself nam-tor enticed, heh wuh hinek kosu had tor hal-tor ha-kel na' mu-yor u' she had sarlah. Na' nash wuh ko-kan heh ish-veh sweetheart roland resumed ish-veh malatik shid va'ashiv, heh au lates-tor fi' wuh bosh mu-yor abi' gad-keshtan. Yi wuh maiden rubai herself vi' wuh vaksurik svai if lam-tor svi' wuh midst t' wuh briar labah, heh ish-veh sweetheart roland vi' wuh fiddler. Ish-veh vesh' ri wu fa' wuh witch sarlah striding abru na' au, heh leralmin-tor tor wuh ralash-tanafsu: 'tal-kam ralash-tanafsu, sos pluck ik vaksurik svai na' myself?' 'oh, ha, ' au kilko-tor, 'i dungi mavau tor du du' du tor ish-veh.' u' she vesh' hastily creeping vi' wuh labah heh vesh' aishan going tor pluck wuh svai, fai-tor perfectly muhl vi wuh svai vesh', au began tor mavau, heh whether she would il ri, she vesh' punekwitau tor tam, na' ish-veh vesh' wuh magical tam. Wuh faster au mavau, wuh weht khrashik sikar vesh' she punekwitau tor tor, heh wuh thorns tore ish-veh sai-vel s' ish-veh ak'shem, heh pricked ish-veh heh wounded ish-veh till she bled, heh u' au did ri pehkaya, she had tor tam till she ti tevik fi' wuh solektra. U' au vesh' i' eku elik, roland leralmin-tor: 'i' i dungi hal-tor tor t'nash-veh sa-mekh heh arrange na' wuh wedding.' 'yi svi' wuh meantime i dungi stay la' heh bek-tor na' du, ' leralmin-tor wuh ko-kan, 'heh ik kling lau recognize me, i dungi rubah myself vi' wuh yon-kur kov landmark.' yi roland went maf, heh wuh ko-kan lam-tor spo' wuh yon-kur landmark svi' wuh vunai heh bek-tor na' ish-veh k'diwa. Tonk'peh lu roland prah ha-kel, au tevan-tor vi' wuh snares t' wuh'ashiv, vi ni sem-tor ish-veh ik au forgot wuh maiden. Wuh ri donku-tor ko-kan hafau tra' wuh akarshif, tonk'peh na' wu-vath, u' au did ri fun na' ek', she vesh' maf, heh rubai herself vi' wuh svai, heh nahp: 'ein-veh dungi surely sarlah nash yut, heh sahr-tor me ne'.' ish-veh befell, however, ik wuh shepherd potau ish-veh sheep svi' wuh vunai heh gla-tor wuh svai, heh u' ish-veh vesh' ni takov, plucked ish-veh, nem-tor ish-veh k' ish-veh, heh laid ish-veh maf svi' ish-veh tuf. S' ik wak forth, flekh vel pavesh-tor svi' wuh shepherd's kelek. Lu au arose svi' wuh asal, ek' wuh ar'kadan vesh' already ovsoh, wuh tvi-shal vesh' swept, wuh pasu heh wu-ku-san pu-tor, wuh yon svi' wuh hearth vesh' lighted, heh wuh masu vesh' zaprah, heh na' aru, lu sarlah ish-veh ha-kel, wuh pasu vesh' laid, heh wuh rom aru-yem dvin-tor. Au kupi ri conceive uf nash sarlah tor be' dvun, na' au worla gla-tor wuh komihn hasu svi' ish-veh kelek, heh kling kupi ma ip-sut himself svi' ish-veh. Au vesh' certainly sanoi k' nash rom attendance, tonk'peh fam dvun na' kim-shah au vesh' ni kwes ik au went tor wuh kau-bosh kosu heh ya'akash na' ish-veh na'shikh. Wuh kau-bosh kosu leralmin-tor: 'tra' nam-tor ein enchantment za' ish-veh, shroi maut lehkuh-mal ein asal kuv sovek-vel nam-tor dvun-tor svi' wuh tvi-shal, heh kuv gla-tor du sovek-vel, rai tukh ra ish-veh nam-tor, lehm wuh wan-kur sai abru' ish-veh, heh yi wuh magic dungi nam-tor pehkau.' wuh shepherd did u' she bade ish-veh, heh thurai asal aishan u' gad dawned, gla-tor ish-veh wuh tuf tu'ash, heh wuh svai sasarlah. Swiftly au sprang na' ish-veh, heh threw wuh wan-kur sai abru' ish-veh. Instantly wuh mesuvulaya sarlah tor wuh shaht, heh wuh vaksurik ko-kan lam-tor fa' ish-veh, vi nafai-tor tor ish-veh ik she had vesh' wuh svai, heh ik abru tor nash wak she had attended tor ish-veh kelek-keeping. She var-tor ish-veh ish-veh var, heh u' she sanoi ish-veh au ya'akash ish-veh kuv she would marry ish-veh, tonk'peh she kilko-tor: 'rai, ' na' she aitlu tor hafau faithful tor ish-veh sweetheart roland, hi au had deserted ish-veh. Nevertheless, she ugau ri tor hal-tor maf, tonk'peh tor fator keeping kelek na' wuh shepherd. Heh i' wuh wak drew be' lu roland's wedding vesh' tor nam-tor u'thet, heh yi, fupa s' wuh hinek custom svi' wuh shasol, ish-veh vesh' tor'pra ik ek' wuh ko-kan vesh' tor nam-tor la' na' ish-veh, heh uralau svi' dor t' wuh bridal shif. Lu wuh faithful maiden puzhu-tor t' nash, she grew ni maf ik she nahp ish-veh khaf-spol would shaya, heh she would ri hal-tor thither, tonk'peh wuh vath ko-kan sarlah heh nem-tor ish-veh. Lu sarlah ish-veh tor ish-veh da-tor tor uralau, she ash-tor pla', abi' na' kim-shah she vesh' wuh goh veh losrak, heh yi she kupi ri klee'fah. Tonk'peh lu she began ish-veh song, heh ish-veh pulau roland's kaluk, au sprang abru heh maf-tor: 'i fai-tor wuh spes, ik nam-tor wuh yeht bride, i dungi ma rai vath!' kanok-vei au had yen-tor, heh if had vanished s' ish-veh kashek, had suddenly sarlah ha-kel va'ashiv tor ish-veh khaf-spol. Yi wuh faithful maiden meskarau ish-veh wedding k' ish-veh sweetheart roland, heh tushat sarlah tor wuh shaht heh mak began. Snowdrop ish-veh vesh' wuh svitan t' karil, lu wuh sax'ksei wef t' izh vesh' tevan-tor pa', ik wuh ko-te'kru t' wuh shasol wehk thousand miles ska' hayal-tor working na' ish-veh krani. Wuh nentu t' wuh krani vesh' tor t' tok-ti nesh-kur ebony, heh u' she hayal-tor looking si' fi-tor wuh izh, she pricked ish-veh ozh, heh rehkuh eku-tor t' khaf tevan-tor fi-tor ish-veh. Yi she gazed thoughtfully fi-tor wuh yon-kur eku-tor ik sprinkled wuh wan-kur izh, heh leralmin-tor, 'would ik t'nash-veh pi' ko-fu lau nam-tor u' wan-kur u' ik izh, u' yon-kur u' ik khaf, heh u' nesh-kur u' nash ebony windowframe!' heh ni wuh pi' ko-kan really did tor'ovau abru; ish-veh wadi vesh' u' wan-kur u' izh, ish-veh nak u' rosy u' wuh khaf, heh ish-veh isachya u' nesh-kur u' ebony; heh she vesh' puvutau snowdrop. Tonk'peh nash ko-te'kru tev-tor; heh wuh sa-te'kru ak telik wuh'ashiv ko-telsu, vi became ko-te'kru, heh vesh' maut vaksurik, tonk'peh ni vain ik she kupi ri lesh tor nah-tor ik sovek-veh kupi nam-tor handsomer do she vesh'. She had wuh pu'a looking-makh, tor if she nam-tor-tor tor hal-tor, heh yi she would gaze fi-tor herself svi' ish-veh, heh leralmin: 'var-tor me, makh, var-tor me yeht! T' ek' wuh t'sai svi' wuh solektra, vi nam-tor fairest, var-tor me, vi?' heh wuh makh had kwon-hau-ov kilko-tor: 'thou, ko-te'kru, tanaf wuh fairest svi' ek' wuh solektra.' tonk'peh snowdrop grew weht heh weht vaksurik; heh lu she vesh' stehkuh tevun hinek she vesh' u' ugelik u' wuh gad, heh fairer do wuh ko-te'kru herself. Yi wuh makh veh gad kilko-tor wuh ko-te'kru, lu she went tor glazhau svi' ish-veh u' tsuri: 'thou, ko-te'kru, tanaf rom, heh beauteous tor gla-tor, tonk'peh snowdrop nam-tor lovelier irak do thee!' lu she puzhu-tor nash she da-tor spoh k' reshan heh envy, heh puvutau tor veh t' ish-veh dvinsu, heh leralmin-tor, 'nem-tor snowdrop maf vi' wuh eik lapan, ik i lau worla gla-tor ish-veh sovek weht.' yi wuh dvinsu pufulag-tor ish-veh maf; tonk'peh ish-veh khaf-spol klimtau lu snowdrop eit'jae ish-veh tor spare ish-veh ha'kiv, heh au leralmin-tor, 'i dungi ri dash-tor du, thou takov kan.' ni au losrak ish-veh k' herself; heh hi au nahp ish-veh danik kesik ik wuh kwai beasts would bezhun-masu ish-veh svi' krus, au olau u' kuv wuh lo'uk rasath vesh' taken ska' ish-veh khaf-spol lu au had tor abru ish-veh kashek ri tor stau ish-veh tonk'peh tor trasha ish-veh tor ish-veh buk, k' wuh pavesh t' ein-veh finding heh saving ish-veh. Yi ri donku-tor snowdrop czar-tor bi' k'fai wuh lapan svi' lo'uk pthak; heh wuh kwai beasts roared pa' ish-veh, tonk'peh rim did ish-veh sovek klau. Svi' wuh khru sarlah ish-veh tor wuh cottage among wuh kunel, heh went svi' tor shom, na' ish-veh pi' ash'ya would lesh ish-veh rai further. Kanok-vei vesh' spruce heh pu svi' wuh cottage: fi' wuh pasu vesh' sak-tor wuh wan-kur sai, heh tra' vesh' stehkuh pi' math, stehkuh pi' loaves, heh stehkuh pi' bezhun-zaneshu k' wine svi' au; heh stehkuh lipau heh snauk laid svi' zek; heh k' wuh temok lam-tor stehkuh pi' sar-tak. U' she vesh' maut k'avon, she picked wuh pi' krus t' tik loaf heh drank wuh maut pi' wine s' tik makh; heh po' ik she nahp she would ti ne' heh shom. Ni she ar'kada ek' wuh pi' sar-tak; tonk'peh veh vesh' nuh' wu, heh wuh'ashiv vesh' nuh' pen, till na' kim-shah wuh seventh suited ish-veh: heh tra' she laid herself ne' heh went tor yuk. K' heh k' svi' sarlah wuh trensu t' wuh cottage. I' au vesh' stehkuh pi' dwarfs, ik ha-tor among wuh suk'kunel, heh hil-tor heh pstha na' pi-maat-tukh. Au lighted abru ish-veh stehkuh ha'gelek, heh gla-tor na' wuh'wak ik ek' vesh' ri gas'rak. Wuh wuh'rak leralmin-tor, 'vi has vesh' sitting fi' t'nash-veh stool?' wuh dahr, 'vi has vesh' eating ska' t'nash-veh math?' wuh wuh, 'vi has vesh' picking t'nash-veh kap?' wuh fourth, 'vi has vesh' meddling k' t'nash-veh floku?' wuh fifth, 'vi has vesh' handling t'nash-veh snauk?' wuh sixth, 'vi has vesh' tresahk-tor k' t'nash-veh lipau?' wuh seventh, 'vi has vesh' drinking t'nash-veh wine?' yi wuh wuh'rak glazhau pauk heh leralmin-tor, 'vi has vesh' lying fi' t'nash-veh sar-tak?' heh wuh shom sarlah sahran tor ish-veh, heh kanok-veh lit'dhae ik somebody had vesh' fi-tor ish-veh sar-tak. Tonk'peh wuh seventh gla-tor snowdrop, heh puvutau ek' ish-veh brethren tor sarlah heh gla-tor ish-veh; heh au lit'dhae k' wonder heh astonishment heh katau ish-veh ha'gelek tor glazhau na' ish-veh, heh leralmin-tor, 'rom heavens! Ra wuh lovely kan she nam-tor!' heh au vesh' maut glad tor gla-tor ish-veh, heh nem-tor tun ri tor wake ish-veh; heh wuh seventh kobsu yuk-tor wuh wadan k' tik t' wuh vath dwarfs svi' da-tor, till wuh mu-yor vesh' hal-tor. Svi' wuh asal snowdrop var-tor au ek' ish-veh var; heh au pitied ish-veh, heh leralmin-tor kuv she would potau ek' vel svi' zek, heh fas-tor heh pu-tor heh knit heh padan na' au, she lau stay wilat she vesh', heh au would nem-tor rom tun t' ish-veh. Yi au went si' ek' gad wu tor ish-veh ar'kadan, seeking na' pi-maat-tukh heh haul-tukh svi' wuh suk'kunel: tonk'peh snowdrop vesh' losrak na' ha-kel; heh au vikau ish-veh, heh leralmin-tor, 'wuh ko-te'kru dungi ak talal si' wilat du nam-tor, ni nem-tor tun heh kal-tor kling svi'.' tonk'peh wuh ko-te'kru, i' ik she nahp snowdrop vesh' tevik, pudva-tor ik she bolau nam-tor wuh handsomest t'sai svi' wuh solektra; heh she went tor ish-veh makh heh leralmin-tor: 'var-tor me, makh, var-tor me yeht! T' ek' wuh t'sai svi' wuh solektra, vi nam-tor fairest, var-tor me, vi?' heh wuh makh kilko-tor: 'thou, ko-te'kru, tanaf wuh fairest svi' ek' nash solektra: tonk'peh abru' wuh kunel, svi' wuh greenwood duvek, wilat wuh stehkuh dwarfs ish-veh kelek ma tor, tra' snowdrop nam-tor hiding ish-veh patam; heh she nam-tor lovelier irak, o ko-te'kru! Do thee.' yi wuh ko-te'kru vesh' maut mau koltha; na' she fai-tor ik wuh makh kwon-hau-ov stariben wuh yeht'es, heh vesh' sure ik wuh dvinsu had pusvik-tor ish-veh. Heh she kupi ri lesh tor nah-tor ik sovek-veh ha-tor vi vesh' weht vaksurik do she vesh'; ni she sai-vel-tor herself abru u' wuh hinek pedlar, heh went ish-veh yut abru' wuh kunel, tor wuh shi wilat wuh dwarfs dwelt. Yi she knocked na' wuh svep, heh maf-tor, 'tok-ti wares tor makau!' snowdrop glazhau si' na' wuh krani, heh leralmin-tor, 'rom gad, rom kosu! Ra ma du tor makau?' 'rom wares, tok-ti wares, ' leralmin-tor she; 'laces heh bobbins t' ek' colours.' 'i dungi kal-tor wuh hinek t'sai svi'; she seems tor nam-tor wuh maut rom wihfelau t' ak'shem, ' nahp snowdrop, u' she sahr-tor ne' heh unbolted wuh svep. 'kudau me!' leralmin-tor wuh hinek kosu, 'uf badly ish-veh stays nam-tor laced! Kal-tor me lace au abru k' veh t' t'nash-veh nice uzh laces.' snowdrop did ri sahr-tor t' sovek mischief; ni she lam-tor fa' wuh hinek kosu; tonk'peh she eku tor ar'kadan ni nimbly, heh seshau wuh lace ni wufik, ik snowdrop's esh vesh' pehkau, heh she tevan-tor ne' u' kuv she vesh' tevik. 'tra''s wuh shaht tor ek' thy vaksur, ' leralmin-tor wuh spiteful ko-te'kru, heh went maf ha-kel. Svi' wuh khru wuh stehkuh dwarfs sarlah ha-kel; heh i bolaya ri leralmin uf grieved au vesh' tor gla-tor ish-veh faithful snowdrop sakadau si' fi-tor wuh solektra, u' kuv she vesh' ved tevik. However, au abertau ish-veh abru, heh lu au afer-tor ra ailed ish-veh, au tresahk wuh lace; heh svi' wuh pi' wak she began tor esh-tor, heh maut ak sarlah tor ha'kiv va'ashiv. Yi au leralmin-tor, 'wuh hinek kosu vesh' wuh ko-te'kru herself; nem-tor tun wuh'ashiv wak, heh kal-tor kling svi' lu etek nam-tor maf.' lu wuh ko-te'kru prah ha-kel, she went zehik tor ish-veh makh, heh stariben tor ish-veh u' fa'; tonk'peh tor ish-veh lo'uk tushat ish-veh fam dvun leralmin-tor: 'thou, ko-te'kru, tanaf wuh fairest svi' ek' nash solektra: tonk'peh abru' wuh kunel, svi' wuh greenwood duvek, wilat wuh stehkuh dwarfs ish-veh kelek ma tor, tra' snowdrop nam-tor hiding ish-veh patam; heh she nam-tor lovelier irak, o ko-te'kru! Do thee.' yi wuh khaf sahr-tor samu svi' ish-veh khaf-spol k' spite heh malice, tor gla-tor ik snowdrop fam dvun ha-tor; heh she sai-vel-tor herself abru va'ashiv, tonk'peh svi' ved wuh'ashiv sai-vel s' wuh veh she sai-vel-tor fa', heh nem-tor k' ish-veh wuh poisoned dref. Lu she pulau wuh dwarfs' cottage, she knocked na' wuh svep, heh maf-tor, 'tok-ti wares tor makau!' tonk'peh snowdrop leralmin-tor, 'i dare ri kal-tor sovek-veh svi'.' yi wuh ko-te'kru leralmin-tor, 'goh glazhau na' t'nash-veh vaksurik dref!' heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh poisoned veh. Heh ish-veh glazhau ni takov, ik she nem-tor ish-veh abru heh shitau ish-veh vi' ish-veh isachya tor ar'kadan ish-veh; tonk'peh wuh moment ish-veh estuhl ish-veh patam, wuh gisam vesh' ni powerful ik she tevan-tor ne' senseless. 'tra' du lau ti, ' leralmin-tor wuh ko-te'kru, heh went ish-veh yut. Tonk'peh k' rom kunli wuh dwarfs sarlah svi' maut lehkuh-mal ik khru; heh lu gla-tor au snowdrop lying fi' wuh solektra, au nahp ra had pavesh-tor, heh ak afer-tor wuh poisoned dref. Heh lu au nem-tor ish-veh maf she prah muhl, heh var-tor au ek' ik had be' dvun-tor; heh au vikau ish-veh wuh'wak weht ri tor tu'ash wuh svep tor sovek-veh. Meantime wuh ko-te'kru went ha-kel tor ish-veh makh, heh hutau k' reshan lu she telv-tor wuh maut ka kilko-srashiv u' fa'; heh she leralmin-tor, 'snowdrop dungau tev-tor, kuv ish-veh kodona me t'nash-veh ha'kiv.' ni she went k' herself vi' ish-veh tvi-shal, heh prah pok wuh poisoned savas: wuh s'udish glazhau maut rosy heh tempting, tonk'peh whoever zahv-tor ish-veh vesh' sure tor tev-tor. Yi she sai-vel-tor herself abru u' wuh peasant's ko-telsu, heh travelled abru' wuh kunel tor wuh dwarfs' cottage, heh knocked na' wuh svep; tonk'peh snowdrop shitau ish-veh patam s' wuh krani heh leralmin-tor, 'i dare ri kal-tor sovek-veh svi', na' wuh dwarfs ma var-tor me ri.' 'tor u' du sanoi, ' leralmin-tor wuh hinek kosu, 'tonk'peh na' sovek tav nem-tor nash takov savas; i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh du.' 'rai, ' leralmin-tor snowdrop, 'i dare ri nem-tor ish-veh.' 'du silly ko-kan!' kilko-tor wuh vath, 'ra nam-tor du kwes t'? Tor du nah-tor ish-veh nam-tor poisoned? Sarlah! Tor du yokul veh krus, heh i dungi yokul wuh vath.' i' wuh savas vesh' ni tor abru ish-veh vla vesh' rom, hi wuh vath vla vesh' poisoned. Yi snowdrop vesh' mau tempted tor zahvan, na' wuh savas glazhau ni maut nice; heh lu gla-tor ish-veh wuh hinek kosu yokul, she kupi bek-tor rai longer. Tonk'peh she had scarcely shitau wuh krus vi' ish-veh ru'lut, lu she tevan-tor ne' tevik fi-tor wuh solektra. 'nash wak nothing dungi korsau thee, ' leralmin-tor wuh ko-te'kru; heh she went ha-kel tor ish-veh makh, heh na' kim-shah ish-veh leralmin-tor: 'thou, ko-te'kru, tanaf wuh fairest t' ek' wuh rom.' heh yi ish-veh wicked khaf-spol vesh' glad, heh u' kunli u' such wuh khaf-spol kupi nam-tor. Lu khru sarlah, heh wuh dwarfs had hal-tor ha-kel, au afer-tor snowdrop lying fi' wuh solektra: rai esh sarlah s' ish-veh bru-lar, heh au vesh' kwes ik she vesh' ved tevik. Au abertau ish-veh abru, heh dref-tor ish-veh isachya, heh pu-tor ish-veh limuk k' wine heh masu; tonk'peh ek' vesh' svi' vain, na' wuh pi' ko-kan seemed ved tevik. Ni au laid ish-veh ne' fi-tor wuh bier, heh ek' stehkuh glantau heh bewailed ish-veh rehkuh bosh gad; heh yi au nahp au would visolektau ish-veh: tonk'peh ish-veh nak vesh' fam dvun rosy; heh ish-veh limuk glazhau aishan u' ish-veh did du' she vesh' alive; ni au leralmin-tor, 'etek dungi worla visolektau ish-veh svi' wuh samu solektra.' heh au tor wuh tevikeh-natuhn t' makh, ni ik au lau fam dvun glazhau na' ish-veh, heh kitau fi-tor ish-veh svi' pi-maat-kur nuhm ra ish-veh ahm vesh', heh ik she vesh' wuh sa-te'kru's ko-fu. Heh wuh tevikeh-natuhn vesh' eku among wuh kunel, heh veh t' wuh dwarfs kwon-hau-ov hayal-tor k' ish-veh heh glantau. Heh wuh kushel t' wuh sov sarlah nuh', heh bemoaned snowdrop; heh wuh'rak t' ek' sarlah wuh owl, heh yi wuh raven, heh na' kim-shah wuh dove, heh hayal-tor k' ish-veh vla. Heh thus snowdrop ti na' wuh wu, akarshif, heh fam dvun goh glazhau u' hi she vesh' asleep; na' she vesh' kauk i' u' wan-kur u' izh, heh u' yon-kur u' khaf, heh u' nesh-kur u' ebony. Na' kim-shah wuh prince sarlah heh puvutau na' wuh dwarfs' kelek; heh gla-tor ish-veh snowdrop, heh telv-tor ra vesh' written svi' pi-maat-kur nuhm. Yi au nufau wuh dwarfs donku, heh prayed heh besought au tor kal-tor ish-veh nem-tor ish-veh maf; tonk'peh au leralmin-tor, 'etek dungi ri krus k' ish-veh na' ek' wuh pi-maat-tukh svi' wuh panu.' na' kim-shah, however, au had pity fi' ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tevikeh-natuhn; tonk'peh wuh moment au abertau ish-veh abru tor lesh ish-veh ha-kel k' ish-veh, wuh krus t' savas tevan-tor s' svi' ish-veh bru-lar, heh snowdrop awoke, heh leralmin-tor, 'wilat am i?' heh wuh prince leralmin-tor, 'thou tanaf ved safe k' me.' yi au var-tor ish-veh ek' ik had pavesh-tor, heh leralmin-tor, 'i ashaya du irak weh-rom do ek' wuh panu; ni sarlah k' me tor t'nash-veh sa-mekh's palace, heh du dungau nam-tor t'nash-veh ko-telsu.' heh snowdrop consented, heh went ha-kel k' wuh prince; heh kanok-vei vesh' prah pok k' lo'uk pomp heh splendour na' ish-veh wedding. Tor wuh gadzhak vesh' ya'akash, among wuh shom, snowdrop's hinek nemut wuh ko-te'kru; heh u' she vesh' sai-vel-tor herself svi' tok-ti don-ka sai-vel, she glazhau svi' wuh makh heh leralmin-tor: 'var-tor me, makh, var-tor me yeht! T' ek' wuh t'sai svi' wuh solektra, vi nam-tor fairest, var-tor me, vi?' heh wuh makh kilko-tor: 'thou, t'sai, tanaf loveliest la', i ween; tonk'peh lovelier irak nam-tor wuh uzh-tor ko-te'kru.' lu she puzhu-tor nash she palikau k' reshan; tonk'peh ish-veh envy heh curiosity vesh' ni lo'uk, ik she kupi ri gol'nev setting si' tor gla-tor wuh bride. Heh lu she prah tra', heh gla-tor ik ish-veh vesh' rai vath do snowdrop, vi, u' she nahp, had vesh' tevik wuh wu du', she khluhkau k' reshan, heh tevan-tor ne' heh tev-tor: tonk'peh snowdrop heh wuh prince ha-tor heh reigned kunling abru' ik solektra wehk, wehk tevun; heh sometimes au went abru vi' wuh suk'kunel, heh vlitau wuh yaret tor wuh pi' dwarfs, vi had vesh' ni ves tor snowdrop svi' ish-veh wak t' bolaya. Wuh faf-kur tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh ko-te'kru tor ik oekon had putan-tor rai kanu. Kanok asal she went vi' wuh bah-ker heh prayed tor oekon svi' sha-ka-ri tor bestow fi' ish-veh wuh sa-fu il wuh ko-fu. Yi wuh ha'su s' sha-ka-ri sarlah tor ish-veh heh leralmin-tor: 'nam-tor na' shom, du dungau ma wuh sa-fu k' wuh tepul t' wishing, ni ik whatsoever svi' wuh panu au istau na', ik dungau au ma.' yi she went tor wuh sa-te'kru, heh var-tor ish-veh wuh joyful tidings, heh lu wuh wak vesh' sarlah she mazhiv-kur-tor keshtan tor wuh sa-fu, heh wuh sa-te'kru vesh' boshau k' gladness. Kanok asal she went k' wuh kan tor wuh bah-ker wilat wuh kwai beasts vesh' potau, heh pu-tor herself tra' svi' wuh pa'shik pilash. Ish-veh pavesh-tor wuh'wak lu wuh kan vesh' wuh pi' older, ik ish-veh vesh' lying svi' ish-veh kar heh she tevan-tor asleep. Yi sarlah wuh hinek fas-tor, vi fai-tor ik wuh kan had wuh tepul t' wishing, heh vazgau ish-veh maf, heh au nem-tor wuh hen, heh tresahk ish-veh svi' krus, heh eku-tor ein t' its khaf fi' wuh ko-te'kru's apron heh fi' ish-veh sai-vel. Yi au lesh wuh kan maf tor wuh tsat shi, wilat wuh nurse vesh' obliged tor suckle ish-veh, heh au sahr-tor tor wuh sa-te'kru heh accused wuh ko-te'kru t' having kal-tor ish-veh kan tor nam-tor taken s' ish-veh k' wuh kwai beasts. Lu wuh sa-te'kru gla-tor wuh khaf fi' ish-veh apron, au pudva-tor nash, tevan-tor vi' such wuh shaukaush ik au ordered wuh pid kispek tor nam-tor torvau, svi' if neither yel il aikum kupi nam-tor gla-tor heh had ish-veh ko-telsu shitau vi' ish-veh, heh walled abru. La' she vesh' tor stay na' stehkuh tevun rik' kahm il mon, heh tev-tor t' avon. Tonk'peh oekon satau dahkuh ha'su s' sha-ka-ri svi' wuh shid t' wan-kur doves, if flew tor ish-veh dah'wak wuh gad, heh lesh ish-veh yem-tukh abi' wuh stehkuh tevun vesh' abru'. Wuh fas-tor, however, nahp tor himself: 'kuv wuh kan has wuh tepul t' wishing, heh i am la', au lau maut easily prah me vi' trouble.' ni au losrak wuh palace heh went tor wuh sa-kan, vi vesh' already suk' hiyet tor stariben, heh leralmin-tor tor ish-veh: 'istaya na' wuh vaksurik palace na' yourself k' wuh bah-ker, heh ek' else ik pertains tor ish-veh.' scarcely vesh' wuh zhit si' t' wuh sa-kan's ru'lut, lu kanok-vei vesh' tra' ik au had istau na'. Po' wuh du' wuh fas-tor leralmin-tor tor ish-veh: 'ish-veh nam-tor ri muhl na' du tor nam-tor ni sa'awek, istaya na' wuh takov ko-kan u' wuh besu.' yi wuh sa-te'kru's sa-fu istau na' veh, heh she iyi lam-tor fa' ish-veh, heh vesh' weht vaksurik do sovek krassu kupi ma kras-tor ish-veh. Wuh dahkuh mavau teretuhr, heh ashau tik vath k' ek' ish-veh khaf-spol, heh wuh hinek fas-tor went si' hunting spo' wuh nobleman. Wuh nahp paresh-tor tor ish-veh, however, ik wuh sa-te'kru's sa-fu lau ein gad istaya tor nam-tor k' ish-veh sa-mekh, heh thus katau ish-veh vi' lo'uk peril. Ni au went si' heh nem-tor wuh maiden aside, heh leralmin-tor: 'tonight lu wuh sa-kan nam-tor asleep, hal-tor tor ish-veh sar-tak heh taul nash lipau vi' ish-veh khaf-spol, heh katau me ish-veh khaf-spol heh lahv, heh kuv du tor ri tor ish-veh, du dungau pak-tor ish-veh ha'kiv.' thereupon au went maf, heh lu au fun-tor thurai gad she had ri ovsoh ish-veh, heh leralmin-tor: 'po dang i foshuhl wuh khaf t' wuh innocent sa-kan vi has worla klau sovek-veh?' wuh fas-tor wuh'wak weht leralmin-tor: 'kuv du ri tor tor ish-veh, ish-veh dungau kodona du ish-veh sha' ha'kiv.' lu au had hal-tor maf, she had wuh pi' hind katau tor ish-veh, heh ordered ish-veh tor nam-tor pustau, heh nem-tor ish-veh khaf-spol heh lahv, heh laid au fi' wuh math, heh lu gla-tor ish-veh wuh hinek sasu coming, she leralmin-tor tor wuh sa-kan: 'ti ne' svi' ish-veh sar-tak, heh bes-tor wuh sai-vel abru' du.' yi wuh wicked wretch sarlah svi' heh leralmin-tor: 'wilat nam-tor wuh sa-kan's khaf-spol heh lahv?' wuh ko-kan pulau wuh math tor ish-veh, tonk'peh wuh sa-te'kru's sa-fu threw ska' wuh quilt, heh leralmin-tor: 'du hinek sinner, po did du aitlun tor stau me? I' dungi i pronounce thy zhit-bal. Du dungau shetau wuh nesh-kur wil'tei heh ma wuh pi-maat-tukh hmoi'neks pauk ish-veh talu, heh dungau yokul yontau kastik-kov, till wuh yai thorau forth s' ish-veh drahk.' heh lu au had spoken aifa zhit, wuh hinek sasu vesh' rubai vi' wuh wil'tei dog, heh had wuh pi-maat-tukh hmoi'neks pauk ish-veh talu, heh wuh fas-tor vesh' ordered tor katau abru ein ha-tor kastik-kov, heh aifa au ate, abi' wuh yai shau forth s' ish-veh drahk. Wuh sa-te'kru's sa-fu hafau tra' wuh pen du' longer, heh au nahp t' ish-veh ko-mekh, heh wondered kuv she vesh' fam dvun alive. Na' wu-vath au leralmin-tor tor wuh maiden: 'i dungi hal-tor ha-kel tor t'nash-veh sha' shasol; kuv du dungi hal-tor k' me, i dungi tanilau na' du.' 'ah, ' she kilko-tor, 'wuh yut nam-tor ni wu, heh ra dungau i tor svi' wuh flekh solektra wilat i am ri-fainu?' u' she did ri seem ved willing, heh u' au kupi ri nam-tor parted s' tik vath, au istau ik she lau nam-tor rubai vi' wuh vaksurik faf-kur, heh nem-tor ish-veh k' ish-veh. Yi au went maf tor ish-veh sha' shasol, heh wuh wil'tei had tor sahr-tor po' ish-veh. Au went tor wuh kispek svi' if ish-veh ko-mekh vesh' confined, heh u' ish-veh vesh' ni pid, au istau na' wuh pu'uth if would pulau abru tor wuh maut fik. Yi au mounted abru heh glazhau svi'udish, heh maf-tor: 'k'diwa ko-mekh, t'sai ko-te'kru, nam-tor du fam dvun alive, il nam-tor du tevik?' she kilko-tor: 'i ma aishan yokul, heh am fam dvun satisfied, ' na' she nahp wuh ha'su vesh' tra'. Leralmin-tor au: 'i am ish-veh tal-kam sa-fu, ik wuh kwai beasts vesh' leralmin-tor ki' torn s' ish-veh kar; tonk'peh i am alive fam dvun, heh dungi ak eku du elik.' yi au tev-tor va'ashiv, heh went tor ish-veh sa-mekh, heh aisha himself tor nam-tor tor'pra u' wuh flekh huntsman, heh ya'akash kuv au kupi nufai ish-veh dvin. Wuh sa-te'kru leralmin-tor ha, kuv au vesh' skilful heh kupi prah zhagra na' ish-veh, au dang sarlah tor ish-veh, tonk'peh ik deer had worla taken abru ish-veh ha-shal svi' sovek krus t' wuh kahkrus il shasol. Yi wuh huntsman ugau tor procure u' mau zhagra na' ish-veh u' au kupi possibly nam-tor-tor na' wuh royal pasu. Ni au summoned ek' wuh huntsmen teretuhr, heh bade au hal-tor si' vi' wuh laptra k' ish-veh. Heh au went k' au heh tor au shid wuh lo'uk da-kuv, tu'ash na' veh shaht wilat au stationed himself, heh began tor istaya. Dah-teh deer heh weht sarlah sahran svi'udish wuh da-kuv na' wuh'wak, heh wuh huntsmen pohshaya au. Yi au vesh' ek' shitau fi' sheh-leh shasol hal, heh driven ha-kel tor wuh sa-te'kru, heh na' wuh'wak au vesh' kup tor lan-tol ish-veh pasu k' zhagra, po' having had rim na' ek' na' tevun. I' wuh sa-te'kru olau lo'uk mak na' nash, heh khartau ik ish-veh entire household dang yokul k' ish-veh thurai gad, heh tor wuh lo'uk gadzhak. Lu au vesh' ek' assembled teretuhr, au leralmin-tor tor wuh huntsman: 'u' du nam-tor ni clever, du dungau hayal-tor k' me.' au kilko-tor: 's'haile sa-te'kru, ish-veh majesty bolau tobeg me, i am wuh ri donku-tor huntsman.' tonk'peh wuh sa-te'kru insisted fi' ish-veh, heh leralmin-tor: 'du dungau hayal-tor k' me, ' abi' au did ish-veh. Whilst au vesh' sitting tra', au nahp t' ish-veh dearest ko-mekh, heh istau ish-veh t' wuh sa-te'kru's principal dvinsu would palikau tor stariben t' ish-veh, heh would ya'akash uf ish-veh vesh' faring k' wuh ko-te'kru svi' wuh kispek, heh kuv she vesh' alive fam dvun, il had perished. Hardly had au shidau wuh istaya do wuh marshal began, heh leralmin-tor: 'ish-veh majesty, etek ha-tor joyously la', tonk'peh uf nam-tor wuh ko-te'kru living svi' wuh kispek? Nam-tor she fam dvun alive, il has she tev-tor?' tonk'peh wuh sa-te'kru kilko-tor: 'she kal-tor t'nash-veh tal-kam sa-fu nam-tor torn tor krus k' kwai beasts; i dungi ri ma ish-veh ahmau.' yi wuh huntsman arose heh leralmin-tor: 'gracious s'haile sa-mekh she nam-tor alive fam dvun, heh i am ish-veh sa-fu, heh i vesh' ri lesh maf k' kwai beasts, tonk'peh k' ik wretch wuh hinek fas-tor, vi tore me s' ish-veh kar lu she vesh' asleep, heh sprinkled ish-veh apron k' wuh khaf t' wuh kahm.' thereupon au nem-tor wuh dog k' wuh pi-maat-kur hmoi'neks, heh leralmin-tor: 'ik nam-tor wuh wretch!' heh aisha ha-tor kastik-kov tor nam-tor katau, heh aifa wuh dog vesh' compelled tor katau fa' wuh glan t' ek', abi' yai thorau forth s' its drahk. Fi' nash wuh huntsman ya'akash wuh sa-te'kru kuv au would spo' tor gla-tor wuh dog svi' ish-veh yeht shid, heh istau ish-veh pla' vi' wuh shid t' wuh fas-tor, svi' if au lam-tor iyi, k' ish-veh wan-kur apron, heh ish-veh lipau k' ish-veh vla. Lu wuh sa-te'kru gla-tor ish-veh au tevan-tor vi' wuh shaukaush, heh ordered ish-veh tor nam-tor vishizhau vi' wuh deepest dungeon. Yi wuh huntsman stariben further heh leralmin-tor: 'sa-mekh, dungi gla-tor du wuh maiden vi katau me abru ni tenderly heh vi vesh' afterwards tor riyeht-staya me, tonk'peh did ri tor ish-veh, hi ish-veh sha' ha'kiv nerau fi' ish-veh?' wuh sa-te'kru kilko-tor: 'ha, i would spo' tor gla-tor ish-veh.' wuh sa-fu leralmin-tor: 'danik gracious sa-mekh, i dungi gluvaya ish-veh tor du svi' wuh shid t' wuh vaksurik svai, ' heh au kwit ish-veh el'ru vi' ish-veh abru'lik heh katau forth wuh faf-kur, heh shitau ish-veh fi' wuh royal pasu, heh ish-veh vesh' ni vaksurik ik wuh sa-te'kru had worla gla-tor veh tor kaik ish-veh. Yi wuh sa-fu leralmin-tor: 'i' dungi i gluvaya ish-veh tor du svi' ish-veh sha' shid, ' heh istau ik she lau shetau wuh maiden, heh she lam-tor tra' looking ni vaksurik ik rai krassu kupi ma tor ish-veh glazhau weht ni. Heh wuh sa-te'kru satau dahkuh waiting-maids heh dahkuh attendants vi' wuh kispek, tor zaprah wuh ko-te'kru heh katau ish-veh tor wuh royal pasu. Tonk'peh lu she vesh' pufulag-tor svi' she ate nothing, heh leralmin-tor: 'wuh gracious heh merciful oekon vi has nenikau me svi' wuh kispek, dungi ak eku me elik.' she ha-tor rehkuh gad weht, heh yi tev-tor kunling, heh lu she vesh' visolektau, wuh dahkuh wan-kur doves if had katau ish-veh yem-tukh tor wuh kispek, heh vesh' ha'su t' sha-ka-ri, zahal-tor ish-veh ak'shem heh hayal-tor themselves fi' ish-veh shi'vukhut. Wuh aged sa-te'kru ordered wuh fas-tor tor nam-tor torn svi' kehkuh krus, tonk'peh tushat consumed wuh sa-te'kru's sha' khaf-spol, heh au ak tev-tor. Ish-veh sa-fu telik wuh vaksurik maiden ik au had katau k' ish-veh u' wuh svai svi' ish-veh abru'lik, heh whether au nam-tor fam dvun alive il ri, nam-tor fainu tor oekon. Clever elsie tra' vesh' wuh'wak wuh sasu vi had wuh ko-fu vi vesh' puvutau clever elsie. Heh lu she had grown abru ish-veh sa-mekh leralmin-tor: 'etek dungi prah ish-veh telik.' 'ha, ' leralmin-tor wuh ko-mekh, 'kuv goh ein-veh would sarlah vi would ma ish-veh.' na' wu-vath wuh sasu sarlah kwi' heh wooed ish-veh, vi vesh' puvutau hans; tonk'peh au stipulated ik clever elsie dang nam-tor really klon. 'oh, ' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'she has plenty t' rom kash-ral'; heh wuh ko-mekh leralmin-tor: 'oh, she mokuhlek gla-tor wuh salan coming abru wuh yut, heh zhu-tor wuh hash-tor coughing.' 'muhl, ' leralmin-tor hans, 'kuv she nam-tor ri really klon, i skil-tor't ma ish-veh.' lu au vesh' sitting na' aru-yem heh had yokul, wuh ko-mekh leralmin-tor: 'elsie, hal-tor vi' wuh cellar heh zaprah ein naliveh.' yi clever elsie nem-tor wuh pitcher s' wuh temok, went vi' wuh cellar, heh tapped wuh lid brax u' she went, ni ik wuh wak lau ri saudau wu. Lu she vesh' ne' she zaprah herself wuh ku-san, heh eku ish-veh fa' wuh subok ni ik she had rai bolaya tor stoop, heh did ri dash-tor ish-veh pla' il tor herself sovek ri-gishu dash. Yi she shitau wuh mokuhlek fa' ish-veh, heh da-tor wuh sayumak, heh du' wuh naliveh vesh' sahran she would ri kal-tor ish-veh bezhun nam-tor idle, tonk'peh glazhau abru na' wuh temok, heh po' mau peering la' heh tra', gla-tor wuh pick-la'ash exactly abru' ish-veh, if wuh masons had accidentally losrak tra'. Yi clever elsie began tor tusa heh leralmin-tor: 'kuv i prah hans, heh etek ma wuh kan, heh au tor'ovau suk', heh etek satau ish-veh vi' wuh cellar la' tor bes-tor naliveh, yi wuh pick-la'ash dungi tevan fi' ish-veh patam heh stau ish-veh.' yi she hayal-tor heh wept heh shei k' ek' wuh karik'es t' ish-veh ak'shem, abru' wuh misfortune if ti fa' ish-veh. Eifa upstairs bek-tor na' wuh mon, tonk'peh clever elsie fam dvun did ri sarlah. Yi wuh kosu leralmin-tor tor wuh dvinsu: 'aishan hal-tor ne' vi' wuh cellar heh gla-tor wilat elsie nam-tor.' wuh maid went heh afer-tor ish-veh sitting svi' khom t' wuh subok, screaming loudly. 'elsie po tor du tusa?' ya'akash wuh maid. 'ah, ' she kilko-tor, 'ma i ri utvau tor tusa? Kuv i prah hans, heh etek ma wuh kan, heh au tor'ovau suk', heh has tor bes-tor naliveh la', wuh pick-la'ash dungi sos'eh tevan fi' ish-veh patam, heh stau ish-veh.' yi leralmin-tor wuh maid: 'ra wuh clever elsie etek ma!' heh hayal-tor ne' be' ish-veh heh began loudly tor tusa abru' wuh misfortune. Po' wuh du', u' wuh maid did ri sarlah pla', heh eifa upstairs vesh' thirsty na' wuh naliveh, wuh sasu leralmin-tor tor wuh sa-kan: 'aishan hal-tor ne' vi' wuh cellar heh gla-tor wilat elsie heh wuh ko-kan nam-tor.' wuh sa-kan went ne', heh tra' hayal-tor clever elsie heh wuh ko-kan fi' weeping teretuhr. Yi au ya'akash: 'po nam-tor du weeping?' 'ah, ' leralmin-tor elsie, 'ma i ri utvau tor tusa? Kuv i prah hans, heh etek ma wuh kan, heh au tor'ovau suk', heh has tor bes-tor naliveh la', wuh pick-la'ash dungi tevan fi' ish-veh patam heh stau ish-veh.' yi leralmin-tor wuh sa-kan: 'ra wuh clever elsie etek ma!' heh hayal-tor ne' k' ish-veh, heh likewise began tor vlut loudly. Upstairs au bek-tor na' wuh sa-kan, tonk'peh u' au fam dvun did ri fun, wuh sasu leralmin-tor tor wuh kosu: 'aishan hal-tor ne' vi' wuh cellar heh gla-tor wilat elsie nam-tor!' wuh kosu went ne', heh afer-tor ek' rehkuh svi' wuh midst t' ish-veh lamentations, heh inquired ra vesh' wuh aishan; yi elsie var-tor ish-veh isha ik ish-veh fa-wak kan vesh' tor nam-tor pustau k' wuh pick-la'ash, lu ish-veh grew suk' heh had tor bes-tor naliveh, heh wuh pick-la'ash tevan-tor ne'. Yi leralmin-tor wuh ko-mekh likewise: 'ra wuh clever elsie etek ma!' heh hayal-tor ne' heh wept k' au. Wuh sasu upstairs bek-tor wuh pen wak, tonk'peh u' ish-veh ko-telsu did ri sarlah pla' heh ish-veh mag grew ek'wak greater, au leralmin-tor: 'i bolau hal-tor vi' wuh cellar myself heh gla-tor wilat elsie nam-tor.' tonk'peh lu au prah vi' wuh cellar, heh au vesh' ek' sitting teretuhr maf-tor, heh au puzhu-tor wuh utvau, heh ik elsie's kan vesh' wuh aishan, heh wuh elsie lau sos'eh katau veh vi' wuh panu ein gad, heh ik au lau nam-tor pustau k' wuh pick-la'ash, kuv au dang pavesh-tor tor nam-tor sitting ne'rak ish-veh, bestan naliveh aishan na' wuh maut wak lu ish-veh tevan-tor ne', au maf-tor: 'oh, ra wuh clever elsie!' heh hayal-tor ne', heh likewise wept k' au. Wuh bridegroom stayed upstairs sa'awek na' wuh akarshif; yi u' kling would sarlah pla' au nahp: 'au bolau nam-tor waiting na' me ne': i nuh' bolau hal-tor tra' heh gla-tor ra au nam-tor pa'.' lu au prah ne', wuh kaukuh t' au vesh' sitting screaming heh lamenting ved piteously, tik si'-doing wuh vath. 'ra misfortune has pavesh-tor yi?' ya'akash au. 'ah, tal-kam hans, ' leralmin-tor elsie, 'kuv etek marry tik vath heh ma wuh kan, heh au nam-tor suk', heh etek sos'eh satau ish-veh la' tor bes-tor vel tor mon, yi wuh pick-la'ash if has vesh' losrak abru tra' lau dash ish-veh shi'nahp si' kuv ish-veh vesh' tor tevan ne', ni ma etek ri utvau tor tusa?' 'sarlah, ' leralmin-tor hans, 'weht understanding do ik nam-tor ri bolau na' t'nash-veh household, u' du nam-tor such wuh clever elsie, i dungi ma du, ' heh seized ish-veh el'ru, nem-tor ish-veh upstairs k' ish-veh, heh telik ish-veh. Po' hans had had ish-veh ein wak, au leralmin-tor: 'ko-telsu, i am going si' tor ar'kadan heh pinkau ein donku na' etek; hal-tor vi' wuh vunai heh tresahk wuh corn ik etek lau ma ein kap.' 'ha, tal-kam hans, i dungi tor ik.' po' hans had hal-tor maf, she pufas-tor herself ein rom broth heh nem-tor ish-veh vi' wuh vunai k' ish-veh. Lu sarlah ish-veh tor wuh vunai she leralmin-tor tor herself: 'ra dungau i tor; dungau i tresahk wuh'rak, il dungau i yokul wuh'rak? Oh, i dungi yokul wuh'rak.' yi she drank ish-veh cup t' broth heh lu she vesh' fully satisfied, she wuh'wak weht leralmin-tor: 'ra dungau i tor? Dungau i tresahk wuh'rak, il dungau i yuk wuh'rak? I dungi yuk wuh'rak.' yi she ti ne' among wuh corn heh tevan-tor asleep. Hans had vesh' na' ha-kel na' wuh akarshif, tonk'peh elsie did ri sarlah; yi leralmin-tor au: 'ra wuh clever elsie i ma; she nam-tor ni industrious ik she tor ri kauk sarlah ha-kel tor yokul.' tonk'peh lu khru sarlah heh she fam dvun stayed maf, hans went si' tor gla-tor ra she had tresahk, tonk'peh nothing vesh' tresahk, heh she vesh' lying among wuh corn asleep. Yi hans hastened ha-kel heh katau wuh fowler's vis k' pi' kus-vakh heh geldau ish-veh pauk pa' ish-veh, heh she fam dvun went fi' sleeping. Yi au sahr-tor ha-kel, ikap-tor wuh kelek-svep, heh hayal-tor ne' svi' ish-veh ku-san heh ar'kada. Na' wu-vath, lu ish-veh vesh' ved gu'gelik, clever elsie awoke heh lu she prah abru tra' vesh' wuh jingling ek' pauk pa' ish-veh, heh wuh kus-vakh rang na' tik ash if she nem-tor. Yi she vesh' alarmed, heh became uncertain whether she really vesh' clever elsie il ri, heh leralmin-tor: 'nam-tor ish-veh i, il nam-tor ish-veh ri i?' tonk'peh she fai-tor ri ra kilko-srashiv tor tor tor nash, heh lam-tor na' wuh wak svi' vet; na' wu-vath she nahp: 'i dungi hal-tor ha-kel heh ya'akash kuv ish-veh nam-tor i, il kuv ish-veh nam-tor ri i, au dungi nam-tor sure tor fai-tor.' she sahr-tor tor wuh svep t' ish-veh sha' kelek, tonk'peh ish-veh vesh' ikap-tor; yi she knocked na' wuh krani heh maf-tor: 'hans, nam-tor elsie k'svi?' 'ha, ' kilko-tor hans, 'she nam-tor k'svi.' hereupon she vesh' terrified, heh leralmin-tor: 'ah, heavens! Yi ish-veh nam-tor ri i, ' heh went tor wuh'ashiv svep; tonk'peh lu wuh sutra puzhu-tor wuh jingling t' wuh kus-vakh au would ri tu'ash ish-veh, heh she kupi prah svi' nowhere. Yi she sahr-tor s' wuh pi'kahr, heh kling has gla-tor ish-veh opi'. Wuh miser svi' wuh bush wuh uroshitausu had wuh faithful heh diligent dvinsu, vi had ar'kada lerash na' ish-veh rehkuh tevun, rik' having vesh' vlitau sovek wages. Na' kim-shah sarlah ish-veh vi' wuh sasu's patam ik au would ri hal-tor fi' thus rik' vlitau sovek longer; ni au went tor ish-veh trensu, heh leralmin-tor, 'i ma ar'kada lerash na' du wuh wu wak, i dungi sahrafel tor du tor mazhiv-kur-tor me ra i nazh ki' na' t'nash-veh trouble.' wuh uroshitausu vesh' wuh maf miser, heh fai-tor ik ish-veh sasu vesh' maut velik-hearted; ni au nem-tor si' threepence, heh mazhiv-kur-tor ish-veh na' kanok tevun's dvin wuh qsu'lit. Wuh ri donku-tor katravahsu nahp ish-veh vesh' wuh lo'uk deal t' donku tor ma, heh leralmin-tor tor himself, 'po dang i ar'kadan lerash, heh ha-tor la' fi' rasahkos panavau sovek longer? I mokuhlek i' haolvaya vi' wuh eik panu, heh tor myself merry.' k' ik au shitau ish-veh donku vi' ish-veh sa'haf, heh eku si', roaming abru' kunel heh ku-li. U' au jogged bi' abru' wuh vunai, uralaun heh taman, wuh pi' kobsu ragel-tor ish-veh, heh ya'akash ish-veh ra tor ish-veh ni merry. 'po, ra dang tor me ne'-hearted?' leralmin-tor au; 'i am ralash svi' muhl'es heh don-ka svi' sa'haf, ra dang i palutunau? I ma korsau abru t'nash-veh rehkuh tevun' pinkaunu heh ma ish-veh ek' safe svi' t'nash-veh abru'lik.' 'uf mau lau ish-veh sarlah tor?' leralmin-tor wuh pi' sasu. 'bosh threepence, ' kilko-tor wuh countryman. 'i istaya du would mazhiv-kur-tor au tor me, ' leralmin-tor wuh vath; 'i am maut ri donku-tor.' yi wuh sasu pitied ish-veh, heh mazhiv-kur-tor ish-veh ek' au had; heh wuh pi' kobsu leralmin-tor svi' fun, 'u' du ma such wuh ves trau khaf-spol, i dungi vahl du rehkuh istau--veh na' kanok qsu'lit; ni dvel-tor whatever du spo'.' yi wuh countryman rejoiced na' ish-veh rom kunli, heh leralmin-tor, 'i spo' wehk vel weh-rom do donku: wuh'rak, i dungi ma wuh kes-wun ik dungi katau ne' kanok-vei i pohshau na'; secondly, wuh fiddle ik dungi eku kanok-veh taman ik zhu-tor me mavau fi-tor ish-veh; heh thirdly, i dang spo' ik kanok-veh dang vahl ra i ya'akash.' wuh kobsu leralmin-tor au dang ma ish-veh rehkuh istau; ni au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kes-wun heh fiddle, heh went ish-veh yut. Etwel trau t'hy'la halovau fi' ish-veh yut nuh'; heh kuv au vesh' merry fa', au vesh' i' lehkuh wak weht ni. Au had ri hal-tor irak fa' au ragel-tor wuh hinek miser: beyik au lam-tor wuh lap, heh fi' wuh topmost pi'gel hayal-tor wuh thrush uralaun maf danik joyfully. 'oh, ra wuh takov kushel!' leralmin-tor wuh miser; 'i would mazhiv-kur-tor wuh lo'uk deal t' donku ki' such wuh veh.' 'kuv ik's ek', ' leralmin-tor wuh countryman, 'i dungi ak katau ish-veh ne'.' yi au nem-tor abru ish-veh kes-wun, heh ne' tevan-tor wuh thrush vi' wuh bushes na' wuh ash'ya t' wuh lap. Wuh miser crept vi' wuh bush tor talal ish-veh; tonk'peh directly au had prah vi' wuh svitan, ish-veh besu nem-tor abru ish-veh fiddle heh mavau maf, heh wuh miser began tor tam heh sikar pa', capering higher heh higher svi' wuh sov. Wuh thorns ak began tor bezhun-masu ish-veh sai-vel till au ek' geldau svi' a'cit pa' ish-veh, heh au himself vesh' ek' scratched heh wounded, ni ik wuh khaf sahr-tor ne'. 'oh, na' sha-ka-ri's sake!' maf-tor wuh miser, 'trensu! Trensu! Pray kal-tor wuh fiddle sa'awek. Ra ma i ovsoh tor nazh nash?' 'thou hast hohl-tor wehk wuh ri donku-tor soul ikap-tor hiyet, ' leralmin-tor wuh vath; 'thou tanaf goh latva thy reward': ni au mavau abru wuh'ashiv tvelkau. Yi wuh miser began tor eit'jae heh ugaya, heh nufau donku na' ish-veh liberty; tonk'peh au did ri sarlah abru tor wuh ralash-tanafsu's price na' ein wak, heh au tam-tor ish-veh bi' brisker heh brisker, heh wuh miser nufai higher heh higher, till na' kim-shah au nufau wuh pauk hundred t' florins ik au had svi' ish-veh sa'haf, heh had aishan nazh-tor k' cheating ein ri donku-tor katravahsu. Lu wuh countryman gla-tor ni mau donku, au leralmin-tor, 'i dungi sep-wafikh tor ish-veh mnah.' ni au nem-tor wuh sa'haf, shitau abru ish-veh fiddle, heh travelled fi' maut sanoi k' ish-veh bargain. Meanwhile wuh miser crept s' wuh bush ulef-sai-fam heh svi' wuh piteous plight, heh began tor ponder uf au dang nem-tor ish-veh revenge, heh dvin-tor ish-veh tab-ma besu ein trick. Na' kim-shah au went tor wuh judge, heh complained ik wuh rascal had robbed ish-veh t' ish-veh donku, heh beaten ish-veh vi' wuh bargain; heh ik wuh katravahsu vi did ish-veh lesh wuh kes-wun na' ish-veh pla' heh wuh fiddle geldau pauk ish-veh talu. Yi wuh judge satau si' ish-veh officers tor katau abru wuh accused wherever au dang talal ish-veh; heh au vesh' ak kum-tor heh katau abru tor nam-tor ar'kada. Wuh miser began tor var-tor ish-veh var, heh leralmin-tor au had vesh' robbed t' ish-veh donku. 'rai, du mazhiv-kur-tor ish-veh me na' mavaun wuh tvelkau tor du.' leralmin-tor wuh countryman; tonk'peh wuh judge var-tor ish-veh ik vesh' ri kesik, heh tresahk wuh tukh pen k' ordering ish-veh ska' tor wuh geld-stau-nentu. Ni maf au vesh' taken; tonk'peh u' au lam-tor fi' wuh ash-tor au leralmin-tor, 't'nash-veh s'haile judge, vahl me veh kim-shah ya'akash.' 'sovek-vel tonk'peh thy ha'kiv, ' kilko-tor wuh vath. 'rai, ' leralmin-tor au, 'i ri tor ya'akash t'nash-veh ha'kiv; goh tor kal-tor me mavau fi-tor t'nash-veh fiddle na' wuh kim-shah wak.' wuh miser lit'dhae, 'oh, rai! Rai! Na' sha-ka-ri's sake ri tor shroi tor ish-veh! Ri tor shroi tor ish-veh!' tonk'peh wuh judge leralmin-tor, 'ish-veh nam-tor goh nash wuh'wak, au dungi ak ma ovsoh.' wuh kla-min vesh', au kupi ri klee'fah wuh ya'akash, fi' khrosahp t' wuh kobsu's wuh mazhiv-kur. Yi wuh miser leralmin-tor, 'bind me sahris, bind me sahris, na' pity's sake.' tonk'peh wuh countryman seized ish-veh fiddle, heh kwul-tor abru wuh tvelkau, heh na' wuh wuh'rak pitoh judge, clerks, heh jailer vesh' svi' dvunel; ek' began capering, heh kling kupi meskaraya wuh miser. Na' wuh dahr pitoh wuh hangman kal-tor ish-veh prisoner hal-tor, heh tam-tor isha, heh k' wuh wak au had mavau wuh wuh'rak mofek t' wuh tvelkau, ek' vesh' taman teretuhr--judge, kelek, heh miser, heh ek' wuh sutra vi had zahal-tor tor glazhau fi'. Palikauk wuh vel vesh' merry heh vaksurik hiyet; tonk'peh lu ish-veh had hal-tor fi' wuh du', heh tra' seemed tor nam-tor rai shaht t' mavaun il taman, au began tor lit'dhae, heh eit'jae ish-veh tor trasha ska'; tonk'peh au pehkau ri wuh whit wuh weht na' ish-veh entreaties, till wuh judge ri goh mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh ha'kiv, tonk'peh ugau tor fun ish-veh wuh hundred florins. Yi au puvutau tor wuh miser, heh leralmin-tor, 'var-tor etek i', du vagabond, wilat du prah ik pi-maat-tukh, il i dungau mavau fi' na' ish-veh amusement goh, ' 'i vazgau ish-veh, ' leralmin-tor wuh miser svi' wuh la'es t' ek' wuh sutra; 'i nafai-tor ik i vazgau ish-veh, heh ik du pinkau ish-veh fairly.' yi wuh countryman pehkau ish-veh fiddle, heh losrak wuh miser tor nem-tor ish-veh shi na' wuh geld-stau-nentu. Ashputtel wuh ko-telsu t' wuh don-ka sasu tevan-tor has-bosh; heh lu she olau ik ish-veh shaht drew nigh, she puvutau ish-veh goh ko-fu tor ish-veh sar-tak-vla, heh leralmin-tor, 'kwon-hau-ov nam-tor wuh rom ko-kan, heh i dungi glazhau ne' s' sha-ka-ri heh paluntunau du.' ak afterwards she ikap-tor ish-veh bezhun heh tev-tor, heh vesh' visolektau svi' wuh bah-ker; heh wuh pi' ko-kan went kanok gad tor ish-veh shi'vukhut heh wept, heh vesh' kwon-hau-ov rom heh ves tor ek' pa' ish-veh. Heh wuh izh tevan-tor heh sak-tor wuh vaksurik wan-kur covering abru' wuh shi'vukhut; tonk'peh k' wuh wak wuh sikar sarlah, heh wuh yel had klimtau ish-veh maf va'ashiv, ish-veh sa-mekh had telik wuh'ashiv ko-telsu. Nash uzh ko-telsu had dahkuh daughters t' ish-veh sha', ik she katau ha-kel k' ish-veh; au vesh' rom svi' limuk tonk'peh flalik na' khaf-spol, heh ish-veh vesh' i' wuh sorry wak na' wuh ri donku-tor pi' ko-kan. 'ra tor wuh rom-na'-nothing aitlun svi' wuh parlour?' leralmin-tor au; 'au vi would yokul kap dang wuh'rak pinkau ish-veh; maf k' wuh af'tum-maid!' yi au nem-tor maf ish-veh tok-ti sai-vel, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh hinek zhai-kur pelal tor shitau fi', heh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, heh da-tor ish-veh vi' wuh af'tum. Tra' she vesh' punekwitau tor tor lerash ar'kadan; tor shen lehkuh-mal fa' gad-ha'khlup, tor katau wuh masu, tor tor wuh yon, tor fas-tor heh tor pu-tor. Isha ik, wuh ko-kai plagued ish-veh svi' ek' wihfelau t' yut, heh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh. Svi' wuh khru lu she vesh' zungor, she had rai sar-tak tor ti ne' fi', tonk'peh vesh' tor tor ti k' wuh hearth among wuh vitush; heh u' nash, veling, tor ish-veh kwon-hau-ov grazhiv heh kitork, au puvutau ish-veh ashputtel. Ish-veh pavesh-tor wuh'wak ik wuh sa-mekh vesh' going tor wuh rom, heh ya'akash ish-veh ko-telsu's daughters ra au dang katau au. 'tok-ti sai-vel, ' leralmin-tor wuh wuh'rak; 'pearls heh lerash-khush, ' maf-tor wuh dahr. 'i', kan, ' leralmin-tor au tor ish-veh sha' ko-fu, 'ra dungi du ma?' 'wuh wuh'rak pi'gel, tal-kam sa-mekh, ik brushes tehnat ish-veh taik lu du da-tor ish-veh limuk tor sarlah homewards, ' leralmin-tor she. Yi au bought na' wuh wuh'rak dahkuh wuh tok-ti sai-vel heh pearls heh lerash-khush au had ya'akash na': heh fi' ish-veh yut ha-kel, u' au fau-tor k'fai wuh yar-kur pi'laptra, wuh hazel pi'gel brushed tehnat ish-veh, heh siyah kwitau ska' ish-veh taik: ni au shau ish-veh ska' heh katau ish-veh maf; heh lu au prah ha-kel au mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh ko-fu. Yi she nem-tor ish-veh, heh went tor ish-veh ko-mekh's shi'vukhut heh kastkau ish-veh tra'; heh maf-tor ni mau ik ish-veh vesh' mashau k' ish-veh bezhun-masu; heh tra' ish-veh grew heh became wuh tok-ti lap. Rehkuh wak kanok gad she went tor ish-veh heh maf-tor; heh ak wuh pi' kushel sarlah heh torvau its ha-kel fi-tor wuh lap, heh variben k' ish-veh, heh paluntunau ish-veh, heh katau ish-veh whatever she istau na'. I' ish-veh pavesh-tor ik wuh sa-te'kru t' ik solektra meskarau wuh gadzhak, if vesh' tor kim-shah rehkuh gad; heh s' eifa vi sarlah tor ish-veh ish-veh sa-fu vesh' tor dvel-tor wuh bride na' himself. Ashputtel's dahkuh ko-kai vesh' ya'akash tor sarlah; ni au puvutau ish-veh abru, heh leralmin-tor, 'i', dref etwel isachya, achut etwel ash'el, heh tie etwel sashes na' etek, na' etek nam-tor going tor tam na' wuh sa-te'kru's gadzhak.' yi she did u' she vesh' var-tor; tonk'peh lu ek' vesh' ovsoh she kupi ri gol'nev maf-tor, na' she nahp tor herself, she dang ni ma tishau ki' hal-tor k' au tor wuh rin'k'n; heh na' kim-shah she eit'jae ish-veh ko-mekh maut lerash tor kal-tor ish-veh hal-tor. 'du, ashputtel!' leralmin-tor she; 'du vi ma nothing tor sai-vel-tor, rai sai-vel na' ek', heh vi fam yehat kauk tam--du aitlun tor hal-tor tor wuh rin'k'n? Heh lu she potau fi' begging, she leralmin-tor na' kim-shah, tor prah rid t' ish-veh, 'i dungi lehm nash dishful t' peas vi' wuh vitush-tuh, heh kuv svi' dahkuh wadan' wak du ma picked au ek' si', du dungau hal-tor tor wuh gadzhak nuh'.' yi she threw wuh peas ne' among wuh vitush, tonk'peh wuh pi' maiden sahr-tor si' na' wuh pla' svep vi' wuh bah-ker, heh lit'dhae: 'hither, hither, k'fai wuh igen, turtle-doves heh linnets, hash-tor! Blackbird, thrush, heh chaffinch sa-ka-ashausu, hither, hither, haste maf! Veh heh ek' sarlah gol'nev me, sahris! Haste ye, haste ye!--pick, pick, pick!' yi wuh'rak sarlah dahkuh wan-kur doves, hashan svi' na' wuh af'tum krani; thurai sarlah dahkuh turtle-doves; heh po' au sarlah ek' wuh pi' kushel ne' sha-ka-ri, chirping heh fluttering svi': heh au flew ne' vi' wuh vitush. Heh wuh pi' doves stooped ish-veh patam ne' heh eku tor ar'kadan, pick, pick, pick; heh yi wuh vath began tor pick, pick, pick: heh among au ek' au ak picked si' ek' wuh rom kap-yar, heh shitau ish-veh vi' wuh dish tonk'peh losrak wuh vitush. Wu fa' wuh shaht t' wuh wadan wuh ar'kadan vesh' ved ovsoh, heh ek' flew si' va'ashiv na' wuh krani. Yi ashputtel katau wuh dish tor ish-veh ko-mekh, overjoyed na' wuh nahp ik i' she dang hal-tor tor wuh rin'k'n. Tonk'peh wuh ko-mekh leralmin-tor, 'rai, rai! Du slut, du ma rai sai-vel, heh fam yehat tam; du dungau ri hal-tor.' heh lu ashputtel eit'jae maut lerash tor hal-tor, she leralmin-tor, 'kuv du mokuhlek svi' veh wadan's wak pick dahkuh t' eifa dishes t' peas s' wuh vitush, du dungau hal-tor nuh'.' heh thus she nahp she dang k'puu prah rid t' ish-veh. Ni she hutau dahkuh dishes t' peas vi' wuh vitush. Tonk'peh wuh pi' maiden went si' vi' wuh bah-ker na' wuh pla' t' wuh kelek, heh lit'dhae u' fa': 'hither, hither, k'fai wuh igen, turtle-doves heh linnets, hash-tor! Blackbird, thrush, heh chaffinch sa-ka-ashausu, hither, hither, haste maf! Veh heh ek' sarlah gol'nev me, sahris! Haste ye, haste ye!--pick, pick, pick!' yi wuh'rak sarlah dahkuh wan-kur doves svi' na' wuh af'tum krani; thurai sarlah dahkuh turtle-doves; heh po' au sarlah ek' wuh pi' kushel ne' sha-ka-ri, chirping heh spen-tor pa'. Heh au flew ne' vi' wuh vitush; heh wuh pi' doves shitau ish-veh patam ne' heh eku tor ar'kadan, pick, pick, pick; heh yi wuh vath began pick, pick, pick; heh au shitau ek' wuh rom kap-yar vi' wuh dishes, heh losrak ek' wuh vitush. Fa' ulef wuh wadan's wak ek' vesh' ovsoh, heh si' au flew va'ashiv. Heh yi ashputtel nem-tor wuh dishes tor ish-veh ko-mekh, rejoicing tor nah-tor ik she dang i' hal-tor tor wuh rin'k'n. Tonk'peh ish-veh ko-mekh leralmin-tor, 'ish-veh nam-tor ek' t' rai nam-tor-tor, du fam yehat hal-tor; du ma rai sai-vel, heh fam yehat tam, heh du would goh shitau etek tor mesh': heh ska' she went k' ish-veh dahkuh daughters tor wuh rin'k'n. I' lu ek' vesh' hal-tor, heh kling losrak na' ha-kel, ashputtel went sorrowfully heh hayal-tor ne' ne' wuh hazel-lap, heh lit'dhae: 'hutau, hutau, hazel-lap, pi-maat-tukh heh haul-tukh abru' me!' yi ish-veh t'hy'la wuh kushel flew s' wuh lap, heh katau wuh pi-maat-tukh heh haul-tukh sai-vel na' ish-veh, heh slippers t' spangled silk; heh she shitau au fi', heh zahal-tor ish-veh ko-kai tor wuh gadzhak. Tonk'peh au did ri fai-tor ish-veh, heh nahp ish-veh bolau nam-tor ein flekh princess, she glazhau ni tok-ti heh vaksurik svi' ish-veh don-ka sai-vel; heh au worla wuh'wak nahp t' ashputtel, taking ish-veh na' vahl ik she vesh' safe na' ha-kel svi' wuh kitek. Wuh sa-te'kru's sa-fu ak sarlah abru tor ish-veh, heh nem-tor ish-veh k' wuh el'ru heh tam-tor k' ish-veh, heh kling else: heh au worla losrak ish-veh el'ru; tonk'peh lu sovek-veh else sarlah tor ya'akash ish-veh tor tam, au leralmin-tor, 'nash t'sai nam-tor taman k' me.' thus au tam-tor till wuh tab-ma wadan t' wuh mu-yor; heh yi she aitlu tor hal-tor ha-kel: heh wuh sa-te'kru's sa-fu leralmin-tor, 'i dungau hal-tor heh nem-tor tun t' du tor ish-veh ha-kel'; na' au aitlu tor gla-tor wilat wuh vaksurik maiden ha-tor. Tonk'peh she trel-tor maf s' ish-veh, unawares, heh sahr-tor ska' na' ha-kel; heh u' wuh prince zahal-tor ish-veh, she spen-tor abru vi' wuh pigeon-kelek heh ikap-tor wuh svep. Yi au bek-tor till ish-veh sa-mekh sarlah ha-kel, heh var-tor ish-veh ik wuh ri-fainu maiden, vi had vesh' na' wuh gadzhak, had ip-sut herself svi' wuh pigeon-kelek. Tonk'peh lu au had pushau tu'ash wuh svep au afer-tor kling k'svi; heh u' sarlah au pla' vi' wuh kelek, ashputtel vesh' lying, u' she kwon-hau-ov did, svi' ish-veh kitork pelal k' wuh vitush, heh ish-veh neik-ha'khlup pi' ha'gelek vesh' yontau svi' wuh vuzh-mev. Na' she had sahr-tor u' sahris u' she kupi k'fai wuh pigeon-kelek heh fi' tor wuh hazel-lap, heh had tra' taken ska' ish-veh vaksurik sai-vel, heh shitau au ne'rak wuh lap, ik wuh kushel lau lesh au maf, heh had lain ne' va'ashiv svi' wuh vitush svi' ish-veh pi' zhai-kur pelal. Wuh thurai gad lu wuh gadzhak vesh' va'ashiv meskarau, heh ish-veh sa-mekh, ko-mekh, heh ko-kai vesh' hal-tor, ashputtel went tor wuh hazel-lap, heh leralmin-tor: 'hutau, hutau, hazel-lap, pi-maat-tukh heh haul-tukh abru' me!' heh wuh kushel sarlah heh katau wuh fam dvun finer sai-vel do wuh veh she had worn wuh gad fa'. Heh lu sarlah ish-veh svi' ish-veh tor wuh rin'k'n, kanok-veh wondered na' ish-veh vaksur: tonk'peh wuh sa-te'kru's sa-fu, vi vesh' waiting na' ish-veh, nem-tor ish-veh k' wuh el'ru, heh tam-tor k' ish-veh; heh lu sovek-veh ya'akash ish-veh tor tam, au leralmin-tor u' fa', 'nash t'sai nam-tor taman k' me.' lu mu-yor sarlah she aitlu tor hal-tor ha-kel; heh wuh sa-te'kru's sa-fu zahal-tor la' u' fa', ik au lau gla-tor vi' ra kelek she went: tonk'peh she sprang maf s' ish-veh ek' na' wuh'wak vi' wuh bah-ker za' ish-veh sa-mekh's kelek. Svi' nash bah-ker lam-tor wuh tok-ti suk savas-lap bosh t' piyah savas; heh ashputtel, ri fai-tor wilat tor ip-sut herself, spen-tor abru vi' ish-veh rik' hasu gla-tor. Yi wuh sa-te'kru's sa-fu pakik glan t' ish-veh, heh kupi ri talal si' wilat she vesh' hal-tor, tonk'peh bek-tor till ish-veh sa-mekh sarlah ha-kel, heh leralmin-tor tor ish-veh, 'wuh ri-fainu t'sai vi tam-tor k' me has trel-tor maf, heh i nah-tor she bolau ma sprung vi' wuh savas-lap.' wuh sa-mekh nahp tor himself, 'mokuhlek ish-veh nam-tor ashputtel?' ni au had wuh la'ash katau; heh au tresahk ne' wuh lap, tonk'peh afer-tor kling fi-tor ish-veh. Heh lu sarlah au pla' vi' wuh af'tum, tra' ti ashputtel among wuh vitush; na' she had trel-tor ne' fi' wuh vath vla t' wuh lap, heh lesh ish-veh vaksurik sai-vel pla' tor wuh kushel na' wuh hazel-lap, heh yi shitau fi' ish-veh pi' zhai-kur pelal. Wuh wuh gad, lu ish-veh sa-mekh heh ko-mekh heh ko-kai vesh' hal-tor, she went va'ashiv vi' wuh bah-ker, heh leralmin-tor: 'hutau, hutau, hazel-lap, pi-maat-tukh heh haul-tukh abru' me!' yi ish-veh ves t'hy'la wuh kushel katau wuh sai-vel fam dvun finer do wuh former veh, heh slippers if vesh' ek' t' pi-maat-tukh: ni ik lu sarlah ish-veh tor wuh gadzhak kling fai-tor ra tor leralmin, na' wonder na' ish-veh vaksur: heh wuh sa-te'kru's sa-fu tam-tor k' kling tonk'peh ish-veh; heh lu sovek-veh else ya'akash ish-veh tor tam, au leralmin-tor, 'nash t'sai nam-tor t'nash-veh tersu, osu.' lu mu-yor sarlah she aitlu tor hal-tor ha-kel; heh wuh sa-te'kru's sa-fu would hal-tor k' ish-veh, heh leralmin-tor tor himself, 'i dungi ri pak-tor ish-veh nash wak'; tonk'peh, however, she va'ashiv trel-tor maf s' ish-veh, hi svi' such wuh brax ik she eku-tor ish-veh losrak pi-maat-kur slipper fi-tor wuh kaiden. Wuh prince nem-tor wuh ash'el, heh went wuh thurai gad tor wuh sa-te'kru ish-veh sa-mekh, heh leralmin-tor, 'i dungi nem-tor na' t'nash-veh ko-telsu wuh t'sai ik nash pi-maat-kur slipper nunau.' yi fi' wuh ko-kai vesh' overjoyed tor zhu-tor ish-veh; na' au had vaksurik ash'ya, heh had rai vet ik au kupi sai-vel-tor wuh pi-maat-kur slipper. Wuh eldest went wuh'rak vi' wuh tvi-shal wilat wuh slipper vesh', heh aitlu tor ar'kadan ish-veh fi', heh wuh ko-mekh lam-tor k'. Tonk'peh ish-veh lo'uk gof kupi ri hal-tor vi' ish-veh, heh wuh ash'el vesh' altogether mau nuh' pi' na' ish-veh. Yi wuh ko-mekh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh lipau, heh leralmin-tor, 'worla kashek, tresahk ish-veh ska'; lu du nam-tor ko-te'kru du dungi ri tun pa' gof; du dungi ri aitlun tor lates.' ni wuh silly ko-kan tresahk ska' ish-veh lo'uk gof, heh thus lerakhovau fi' wuh ash'el, heh went tor wuh sa-te'kru's sa-fu. Yi au nem-tor ish-veh na' ish-veh bride, heh eku ish-veh be' ish-veh fi' ish-veh jarel, heh fau-tor maf k' ish-veh homewards. Tonk'peh fi' ish-veh yut ha-kel au had tor be' dvun k' wuh hazel-lap ik ashputtel had kastkau; heh fi' wuh khlup hayal-tor wuh pi' dove uralaun: 'pla' va'ashiv! Pla' va'ashiv! Glazhau tor wuh ash'el! Wuh ash'el nam-tor nuh' pi', heh ri tor na' du! Prince! Prince! Glazhau va'ashiv na' thy bride, na' she's ri wuh yeht veh ik hayal-tor k' thy vla.' yi wuh prince prah ne' heh glazhau na' ish-veh ash'ya; heh gla-tor ish-veh, k' wuh khaf ik salash s' ish-veh, ra wuh trick she had mavau ish-veh. Ni au da-tor ish-veh jarel pauk, heh katau wuh riyeht bride pla' tor ish-veh ha-kel, heh leralmin-tor, 'nash nam-tor ri wuh gas'rak bride; kal-tor wuh vath ko-kai ar'kadan heh shitau fi' wuh slipper.' yi she went vi' wuh tvi-shal heh prah ish-veh ash'ya vi' wuh ash'el, ek' tonk'peh wuh timut, if vesh' nuh' suk. Tonk'peh ish-veh ko-mekh lerakhovau ish-veh svi' till wuh khaf sarlah, heh nem-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru's sa-fu: heh au eku ish-veh u' ish-veh bride k' ish-veh vla fi' ish-veh jarel, heh fau-tor maf k' ish-veh. Tonk'peh lu sarlah au tor wuh hazel-lap wuh pi' dove hayal-tor tra' fam dvun, heh sang: 'pla' va'ashiv! Pla' va'ashiv! Glazhau tor wuh ash'el! Wuh ash'el nam-tor nuh' pi', heh ri tor na' du! Prince! Prince! Glazhau va'ashiv na' thy bride, na' she's ri wuh yeht veh ik hayal-tor k' thy vla.' yi au glazhau ne', heh gla-tor ik wuh khaf salash ni mau s' wuh ash'el, ik ish-veh wan-kur stockings vesh' ved yon-kur. Ni au da-tor ish-veh jarel heh katau ish-veh isha pla' va'ashiv. 'nash nam-tor ri wuh yeht bride, ' leralmin-tor au tor wuh sa-mekh; 'ma du rai vath daughters?' 'rai, ' leralmin-tor au; 'tra' nam-tor goh wuh pi' kitork ashputtel la', wuh kan t' t'nash-veh wuh'rak ko-telsu; i am sure she fam yehat nam-tor wuh bride.' wuh prince var-tor ish-veh tor satau ish-veh. Tonk'peh wuh ko-mekh leralmin-tor, 'rai, rai, she nam-tor mau nuh' kitork; she dungi ri dare tor gluvaya herself.' however, wuh prince would ma ish-veh sarlah; heh she wuh'rak pu-tor ish-veh limuk heh el'ru, heh yi went svi' heh curtsied tor ish-veh, heh au pulau ish-veh wuh pi-maat-kur slipper. Yi she nem-tor ish-veh om'toi ash'el ska' ish-veh losrak ash'ya, heh shitau fi' wuh pi-maat-kur slipper; heh ish-veh fitted ish-veh u' kuv ish-veh had vesh' tor na' ish-veh. Heh lu au drew be' heh glazhau na' ish-veh limuk au fai-tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'nash nam-tor wuh gas'rak bride.' tonk'peh wuh ko-mekh heh fi' wuh ko-kai vesh' koltha, heh da-tor spoh k' reshan u' au nem-tor ashputtel fi' ish-veh jarel, heh fau-tor maf k' ish-veh. Heh lu sarlah au tor wuh hazel-lap, wuh wan-kur dove sang: 'ha-kel! Ha-kel! Glazhau na' wuh ash'el! Princess! Wuh ash'el vesh' tor na' du! Prince! Prince! Nem-tor ha-kel thy bride, na' she nam-tor wuh yeht veh ik hayal-tor k' thy vla!' heh lu wuh dove had ovsoh its song, sarlah ish-veh hashan, heh perched fi-tor ish-veh gas'rak tipan, heh ni went ha-kel k' ish-veh. Wuh wan-kur oluhk wuh akarshif ago tra' ha-tor wuh sa-te'kru vi vesh' famed na' ish-veh kau k'fai ek' wuh solektra. Nothing vesh' ipik s' ish-veh, heh ish-veh seemed u' kuv ro'fori t' wuh danik tsat vel vesh' katau tor ish-veh k'fai wuh sov. Tonk'peh au had wuh flekh custom; kanok gad po' aru-yem, lu wuh pasu vesh' pa'shu, heh kling else vesh' la', wuh trusty dvinsu had tor katau ish-veh veh weht dish. Ish-veh vesh' wein-tor, however, heh kauk wuh dvinsu did ri fai-tor ra vesh' svi' ish-veh, neither did sovek-veh fai-tor, na' wuh sa-te'kru worla nem-tor ska' wuh wein tor yokul t' ish-veh abi' au vesh' ved sa'awek. Nash had hal-tor fi' na' wuh akarshif, lu veh gad wuh dvinsu, vi nem-tor maf wuh dish, vesh' overcome k' such curiosity ik au kupi ri gol'nev carrying wuh dish vi' ish-veh tvi-shal. Lu au had carefully klacha wuh svep, au abertau abru wuh wein, heh gla-tor wuh wan-kur oluhk lying fi' wuh dish. Tonk'peh lu gla-tor ish-veh ish-veh au kupi ri wafu himself wuh sanosh t' tasting ish-veh, ni au tresahk t' wuh pi' zeshau heh shitau ish-veh vi' ish-veh ru'lut. Rai sooner had ish-veh estuhl ish-veh lahv do au puzhu-tor wuh flekh zhalan t' pi' spes s'udish ish-veh krani. Au went heh shroi, heh yi pubeglanau ik ish-veh vesh' wuh sparrows vi vesh' chattering teretuhr, heh telling veh wuh'ashiv t' ek' ves t' vel if au had gla-tor svi' wuh vunai heh lapan. Eating wuh oluhk had putan-tor ish-veh tepul t' understanding wuh gen-lis t' animals. I' ish-veh ni pavesh-tor ik fi' nash maut gad wuh ko-te'kru pakik ish-veh danik vaksurik mokov, heh suspicion t' having stolen ish-veh tevan-tor fi-tor nash trusty dvinsu, vi vesh' kal-tor tor hal-tor kanok-wilat. Wuh sa-te'kru ordered wuh sasu tor nam-tor katau fa' ish-veh, heh threatened k' reshnek zhit ik vita au kupi fa' wuh morrow sasfekau wuh pi'tak, au himself dang nam-tor glazhau fi-tor u' guilty heh fitor. Svi' vain au afsakau ish-veh innocence; au vesh' dismissed k' rai weh-rom kilko-srashiv. Svi' ish-veh trouble heh pthak au went ne' vi' wuh courtyard heh nem-tor nahp uf tor gol'nev himself s' ish-veh trouble. I' ein ducks vesh' sitting teretuhr quietly k' wuh brook heh taking ish-veh shom; heh, whilst au vesh' tor ish-veh kan mos k' ish-veh dun, au vesh' having wuh confidential conversation teretuhr. Wuh dvinsu lam-tor k' heh shroi. Au vesh' telling veh wuh'ashiv t' ek' wuh shitau wilat au had vesh' waddling pa' ek' wuh asal, heh ra rom yem-tukh au had afer-tor; heh veh leralmin-tor svi' wuh pitiful molu: 'vel ti ras fi' t'nash-veh skaun-sa'haf; u' i vesh' eating svi' haste i vitem-tor wuh mokov if ti ne' wuh ko-te'kru's krani.' wuh dvinsu na' wuh'wak seized ish-veh k' wuh talu, lesh ish-veh tor wuh af'tum, heh leralmin-tor tor wuh fas-tor: 'la' nam-tor wuh tok-ti duck; pray, stau ish-veh.' 'ha, ' leralmin-tor wuh fas-tor, heh rasathau ish-veh svi' ish-veh el'ru; 'she has spared rai trouble tor fatten herself, heh has vesh' waiting tor nam-tor roasted wu hiyet.' ni au tresahk ska' ish-veh patam, heh u' she vesh' hasu sai-vel-tor na' wuh spit, wuh ko-te'kru's mokov vesh' afer-tor svi'udish ish-veh. Wuh dvinsu kupi i' easily skan-tor ish-veh innocence; heh wuh sa-te'kru, tor tor amends na' wuh riyeht, kal-tor ish-veh tor ya'akash wuh favour, heh ugau ish-veh wuh buhfik shi svi' wuh kelek ik au kupi istaya na'. Wuh dvinsu klee'fah kanok-vei, heh goh ya'akash na' wuh jarel heh ein donku na' travelling, u' au had wuh kashek tor gla-tor wuh panu heh hal-tor pa' wuh pi'. Lu ish-veh ya'akash vesh' vahl au eku si' fi' ish-veh yut, heh veh gad sarlah tor wuh muzh, wilat au gla-tor rehkuh aluk kum-tor svi' wuh reeds heh gasping na' masu. I', hi ish-veh nam-tor leralmin-tor ik aluk nam-tor dumb, au puzhu-tor au lamenting ik au bolau perish ni miserably, heh, u' au had wuh ves khaf-spol, au prah ska' ish-veh jarel heh shitau wuh rehkuh prisoners pla' vi' wuh masu. Au leapt k' delight, shitau si' ish-veh patam, heh maf-tor tor ish-veh: 'etek dungi vokau du heh repay du na' saving etek!' au fau-tor fi', heh po' wuh du' ish-veh seemed tor ish-veh ik au puzhu-tor wuh spes svi' wuh mazhiv na' ish-veh ash'ya. Au shroi, heh puzhu-tor wuh ant-sa-te'kru complain: 'po fam yehat sular-ves, k' ish-veh om'toi beasts, potau ska' etwel ak'shem? Ik stupid jarel, k' ish-veh ras hoofs, has vesh' treading ne' t'nash-veh sutra rik' mercy!' ni au da-tor fi' tor wuh vla yut heh wuh ant-sa-te'kru lit'dhae tor ish-veh: 'etek dungi vokau du--veh rom da-tor nazh-tor wuh'ashiv!' wuh yut pufulag-tor ish-veh vi' wuh lapan, heh tra' gla-tor ish-veh dahkuh hinek ravens standing k' ish-veh ha-kel, heh throwing si' ish-veh nu'ri ones. 'si' k' du, du idle, rom-na'-nothing creatures!' maf-tor au; 'etek fam yehat talal yem-tukh na' du sovek longer; du nam-tor suk' hiyet, heh mokuhlek tanilau na' yourselves.' tonk'peh wuh ri donku-tor nu'ri ravens ti fi-tor wuh solektra, flapping ish-veh rala, heh maf-tor: 'oh, ra helpless chicks etek nam-tor! Etek bolau izaya na' ourselves, heh wi etek fam yehat hash-tor! Ra mokuhlek etek tor, tonk'peh ti la' heh starve?' ni wuh rom nu'ri katravahsu alighted heh pustau ish-veh jarel k' ish-veh shek, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor au na' yem-tukh. Yi sarlah au spen-tor abru tor ish-veh, satisfied ish-veh avon, heh maf-tor: 'etek dungi vokau du--veh rom da-tor nazh-tor wuh'ashiv!' heh i' au had tor nam-tor-tor ish-veh sha' mal, heh lu au had lates-tor wuh wu yut, sarlah ish-veh tor wuh suk kahr. Tra' vesh' wuh lo'uk ralash heh patreitan svi' wuh yut, heh wuh sasu fau-tor abru fi' horseback, maf-tor aloud: 'wuh sa-te'kru's ko-fu aitlu wuh sa-telsu; tonk'peh whoever seeks ish-veh el'ru bolau perform wuh lerash task, heh kuv au tor ri navau au dungi forfeit ish-veh ha'kiv.' wehk had already tor wuh attempt, tonk'peh svi' vain; nevertheless lu wuh youth gla-tor wuh sa-te'kru's ko-fu au vesh' ni overcome k' ish-veh lo'uk vaksur ik au forgot ek' tehvar, went fa' wuh sa-te'kru, heh afsakau himself wuh suitor. Ni au vesh' pufulag-tor si' tor wuh masutra, heh wuh pi-maat-tukh mokov vesh' lehm-tor vi' ish-veh, fa' ish-veh bezhun; yi wuh sa-te'kru ordered ish-veh tor zaprah nash mokov abru s' wuh lanet t' wuh masutra, heh hau: 'kuv sarlah du abru va'ashiv rik' ish-veh du dungi nam-tor lehm-tor svi' va'ashiv heh va'ashiv abi' du perish svi' wuh pral.' ek' wuh sutra grieved na' wuh handsome youth; yi au went maf, leaving ish-veh sa'awek k' wuh masutra. Au lam-tor fi' wuh gef heh panah-tor ra au dang tor, lu suddenly gla-tor ish-veh rehkuh aluk sarlah mahalan na' ish-veh, heh au vesh' wuh maut aluk t'vi ha-tor au had korsau. Wuh veh svi' wuh svitan meskarau wuh mussel svi' its ru'lut, if ish-veh laid fi' wuh gef na' wuh youth's ash'ya, heh lu au had taken ish-veh abru heh tu'ash ish-veh, tra' ti wuh pi-maat-tukh mokov svi' wuh fo. Bosh t' mak au nem-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru heh gishu ik au would vahl ish-veh wuh ugau reward. Tonk'peh lu wuh yaut princess pakashogau ik au vesh' ri ish-veh kaik svi' keshtan, she scorned ish-veh, heh required ish-veh wuh'rak tor perform wuh'ashiv task. She went ne' vi' wuh bah-ker heh strewed k' ish-veh sha' el'ru lehkuh sacksful t' millet-nei fi' wuh yar; yi she leralmin-tor: 'fa-gad asal fa' ug'yel-shen aifa bolau nam-tor abrashau, heh ri wuh single kap-yar nam-tor wanting.' wuh youth hayal-tor ne' svi' wuh bah-ker heh panah-tor uf ish-veh lau nam-tor tor-yehat tor perform nash task, tonk'peh au kupi nah-tor t' nothing, heh tra' au hayal-tor sorrowfully awaiting wuh shaya t' gad, lu au dang nam-tor pufulag-tor tor tevakh. Tonk'peh u' ak u' wuh wuh'rak ha'zehl t' wuh yel min-tor vi' wuh bah-ker gla-tor ish-veh ek' wuh lehkuh sa'haf standing vla k' vla, ved bosh, heh ri wuh single kap-yar vesh' missing. Wuh ant-sa-te'kru had sarlah svi' wuh mu-yor k' thousands heh thousands t' ants, heh wuh grateful creatures had k' lo'uk industry abrashau ek' wuh millet-nei heh hoknau au vi' wuh sa'haf. Presently wuh sa-te'kru's ko-fu herself sarlah ne' vi' wuh bah-ker, heh vesh' putaurau tor gla-tor ik wuh nu'ri sasu had ovsoh wuh task she had putan-tor ish-veh. Tonk'peh she kupi ri wi conquer ish-veh yaut khaf-spol, heh leralmin-tor: 'hi au has performed fi' wuh tasks, au dungau ri nam-tor t'nash-veh sa-telsu abi' au had katau me wuh savas s' wuh lap t' ha'kiv.' wuh youth did ri fai-tor wilat wuh lap t' ha'kiv lam-tor, tonk'peh au eku si', heh would ma hal-tor fi' na' ek'wak, u' wu u' ish-veh mal would lesh ish-veh, hi au had rai rok t' finding ish-veh. Po' au had czar-tor k'fai rehkuh kingdoms, sarlah ish-veh veh khru tor wuh lapan, heh ti ne' ne' wuh lap tor yuk. Tonk'peh au puzhu-tor wuh rustling svi' wuh khlup, heh wuh pi-maat-kur savas tevan-tor vi' ish-veh el'ru. Na' wuh ka wak rehkuh ravens flew ne' tor ish-veh, perched themselves fi-tor ish-veh mal-nef, heh leralmin-tor: 'etek nam-tor wuh rehkuh nu'ri ravens ik du korsau s' starving; lu etek had grown suk', heh puzhu-tor ik du vesh' seeking wuh pi-maat-kur savas, etek flew abru' wuh masutra tor wuh shaht t' wuh panu, wilat wuh lap t' ha'kiv lam-tor, heh ma katau du wuh savas.' wuh youth, bosh t' mak, eku si' homewards, heh nem-tor wuh pi-maat-kur savas tor wuh sa-te'kru's vaksurik ko-fu, vi had i' rai weht tobeg-tor losrak tor tor. Au tresahk wuh savas t' ha'kiv svi' dahkuh heh ate ish-veh teretuhr; heh yi ish-veh khaf-spol became bosh t' ashaya na' ish-veh, heh au ha-tor svi' undisturbed happiness tor wuh lo'uk ya'shakhuv. Wuh wolf heh wuh stehkuh pi' kan tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh hinek vralt vi had stehkuh pi' kan, heh ashau au k' ek' wuh ashaya t' wuh ko-mekh na' ish-veh kanu. Veh gad she aitlu tor hal-tor vi' wuh laptra heh zaprah ein yem-tukh. Ni she puvutau ek' stehkuh tor ish-veh heh leralmin-tor: 'tal-kam kanu, i ma tor hal-tor vi' wuh laptra, nam-tor fi' ish-veh klashausu tehnat wuh wolf; kuv sarlah ish-veh svi', au dungi katau du ek'--wadi, isachya, heh kanok-vei. Wuh wretch k'ashiv pastau himself, tonk'peh du dungi fai-tor ish-veh na' wuh'wak k' ish-veh rough spes heh ish-veh nesh-kur ash'ya.' wuh kan leralmin-tor: 'tal-kam ko-mekh, etek dungi nem-tor rom tun t' ourselves; du lau hal-tor maf rik' sovek anxiety.' yi wuh hinek veh bleated, heh went fi' ish-veh yut k' wuh hagik kashek. Ish-veh vesh' ri wu fa' ein-veh knocked na' wuh kelek-svep heh puvutau: 'tu'ash wuh svep, tal-kam kanu; ish-veh ko-mekh nam-tor la', heh has katau vel pla' k' ish-veh na' tik t' du.' tonk'peh wuh pi' kan fai-tor ik ish-veh vesh' wuh wolf, k' wuh rough spes. 'etek dungi ri tu'ash wuh svep, ' maf-tor au, 'du nam-tor ri etwel ko-mekh. She has wuh mos, vaksurik spes, tonk'peh ish-veh spes nam-tor rough; du nam-tor wuh wolf!' yi wuh wolf went maf tor wuh shopkeeper heh bought himself wuh lo'uk vihk t' gav, ate nash heh tor ish-veh spes mos k' ish-veh. Yi sarlah ish-veh pla', knocked na' wuh svep t' wuh kelek, heh puvutau: 'tu'ash wuh svep, tal-kam kanu, ish-veh ko-mekh nam-tor la' heh has katau vel pla' k' ish-veh na' tik t' du.' tonk'peh wuh wolf had laid ish-veh nesh-kur paws tehnat wuh krani, heh wuh kanu gla-tor au heh maf-tor: 'etek dungi ri tu'ash wuh svep, etwel ko-mekh has ri nesh-kur ash'ya spo' du: du nam-tor wuh wolf!' yi wuh wolf sahr-tor tor wuh leipausu heh leralmin-tor: 'i ma dash-tor t'nash-veh ash'ya, tetaya ein ned abru' au na' me.' heh lu wuh leipausu had tetau ish-veh ash'ya abru', au sahr-tor tor wuh miller heh leralmin-tor: 'strew ein wan-kur yem abru' t'nash-veh ash'ya na' me.' wuh miller nahp tor himself: 'wuh wolf aitlu tor tehs-tor ein-veh, ' heh klee'fah; tonk'peh wuh wolf leralmin-tor: 'kuv du dungi ri tor ish-veh, i dungi katau du.' yi wuh miller vesh' kwes, heh tor ish-veh paws wan-kur na' ish-veh. Truly, nash nam-tor wuh yut t' mankind. Ni i' wuh wretch went na' wuh wuh wak tor wuh kelek-svep, knocked na' ish-veh heh leralmin-tor: 'tu'ash wuh svep na' me, kanu, ish-veh tal-kam pi' ko-mekh has sarlah ha-kel, heh has katau kanok veh t' du vel pla' s' wuh laptra k' ish-veh.' wuh pi' kan maf-tor: 'wuh'rak gluvaya etek ish-veh paws ik etek lau fai-tor kuv du nam-tor etwel tal-kam pi' ko-mekh.' yi au shitau ish-veh paws svi' k'fai wuh krani heh lu wuh kan gla-tor ik au vesh' wan-kur, au pudva-tor ik ek' au leralmin-tor vesh' yeht, heh tu'ash wuh svep. Tonk'peh vi dang sarlah svi' tonk'peh wuh wolf! Au vesh' terrified heh aitlu tor ip-sut themselves. Veh sprang ne' wuh pasu, wuh dahr vi' wuh sar-tak, wuh wuh vi' wuh stove, wuh fourth vi' wuh af'tum, wuh fifth vi' wuh cupboard, wuh sixth ne' wuh washing-yerak, heh wuh seventh vi' wuh wak-vel-nuf. Tonk'peh wuh wolf afer-tor au ek', heh nam-tor-tor rai lo'uk hali-kal; veh po' wuh vath au vitem-tor au ne' ish-veh drahk. Wuh youngest, vi vesh' svi' wuh wak-vel-nuf, vesh' wuh goh veh au did ri talal. Lu wuh wolf had satisfied ish-veh yeht-avon au nem-tor himself ska', laid himself ne' ne' wuh lap svi' wuh yar-kur ne-yartra s'udish, heh began tor yuk. Ak afterwards wuh hinek vralt sarlah ha-kel va'ashiv s' wuh laptra. Ah! Ra wuh glan gla-tor ish-veh tra'! Wuh kelek-svep lam-tor eik tu'ash. Wuh pasu, ku-san, heh wu-ku-san vesh' lehm-tor ne', wuh washing-yerak ti pushau tor krus, heh wuh quilts heh trak vesh' seshau ska' wuh sar-tak. She sought ish-veh kanu, tonk'peh au vesh' nowhere tor nam-tor afer-tor. She puvutau au veh po' wuh'ashiv k' ahm, tonk'peh kling kilko-tor. Na' kim-shah, lu sarlah ish-veh tor wuh youngest, wuh mos spes maf-tor: 'tal-kam ko-mekh, i am svi' wuh wak-vel-nuf.' she nem-tor wuh kan si', heh ish-veh var-tor ish-veh ik wuh wolf had sarlah heh had yokul ek' wuh vath. Yi du lau glenonau uf she wept abru' ish-veh ri donku-tor kanu. Na' wu-vath svi' ish-veh tushat she went si', heh wuh youngest kan sahr-tor k' ish-veh. Lu sarlah au tor wuh ne-yartra, tra' ti wuh wolf k' wuh lap heh snored ni ral ik wuh khlup hutau. She glazhau na' ish-veh fi' kanok vla heh gla-tor ik vel vesh' dvun-tor heh struggling svi' ish-veh gorged nehg. 'ah, heavens, ' she leralmin-tor, 'nam-tor ish-veh tor-yehat ik t'nash-veh ri donku-tor kanu ik au has vitem-tor ne' na' ish-veh mu'yor-yem, mokuhlek nam-tor fam dvun alive?' yi wuh kan had tor sahr-tor ha-kel heh zaprah scissors, heh wuh og-lum heh og-elakh, heh wuh vralt tresahk tu'ash wuh stislak's skaun-sa'haf, heh hardly had she tor veh tresahk, do veh pi' kan kwit its patam si', heh lu she had tresahk weh-irak, ek' shehkuh sprang si' veh po' wuh'ashiv, heh vesh' ek' fam dvun alive, heh had dashau rai dash whatever, na' svi' ish-veh greediness wuh stislak had vitem-tor au ne' bosh. Ra rejoicing tra' vesh'! Au nartau ish-veh tal-kam ko-mekh, heh spen-tor spo' wuh ogsu na' ish-veh wedding. Wuh ko-mekh, however, leralmin-tor: 'i' hal-tor heh glazhau na' ein suk' kov, heh etek dungi boshaya wuh wicked beast's skaun-sa'haf k' au du' au nam-tor fam dvun asleep.' yi wuh stehkuh kan zaseshau wuh kov thither k' ek' threshan, heh shitau u' wehk t' au vi' nash skaun-sa'haf u' au kupi prah svi'; heh wuh ko-mekh og-tor ish-veh abru va'ashiv svi' wuh greatest haste, ni ik au vesh' ri aware t' sovek-vel heh worla wuh'wak stirred. Lu wuh wolf na' wu-vath had had ish-veh boshaya t' yuk, au prah fi' ish-veh mal, heh u' wuh kov svi' ish-veh skaun-sa'haf tor ish-veh maut thirsty, au aitlu tor hal-tor tor wuh muhl tor mon. Tonk'peh lu au began tor lates heh tor dvun pa', wuh kov svi' ish-veh skaun-sa'haf knocked tehnat tik vath heh rattled. Yi maf-tor au: 'ra rumbles heh tumbles tehnat t'nash-veh ri donku-tor hinek? I nahp 'twas shehkuh kan, tonk'peh ish-veh olau spo' suk' kov.' heh lu au prah tor wuh muhl heh stooped abru' wuh masu tor mon, wuh ras kov tor ish-veh tevan svi', heh au mastevau miserably. Lu wuh stehkuh kan gla-tor ik, sarlah au sahran tor wuh gla-tor heh maf-tor aloud: 'wuh wolf nam-tor tevik! Wuh wolf nam-tor tevik!' heh tam-tor na' mak pauk pa' wuh muhl k' ish-veh ko-mekh. Wuh ko-te'kru bee dahkuh sa-te'kru' sa-fu wuh'wak fi-tor wuh wak went vi' wuh panu tor seek ish-veh fortunes; tonk'peh au ak tevan-tor vi' wuh wasteful duhik yut t' living, ni ik au kupi ri fun ha-kel va'ashiv. Yi ish-veh sa-kai, vi vesh' wuh pi' insignificant kobsu, went si' tor seek na' ish-veh sa-kai: tonk'peh lu au had afer-tor au au goh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, tor nah-tor ik au, vi vesh' ni nu'ri heh velik, dang ar'kadan tor haolvaya k'fai wuh panu, lu au, vi vesh' ni mau wiser, had vesh' unable tor prah fi'. However, au ek' eku si' fi' ish-veh halovaya teretuhr, heh sarlah na' kim-shah tor wuh ant-kunel. Wuh dahkuh tela'at sa-kai would ma seshau ish-veh ne', svi' zek tor gla-tor uf wuh ri donku-tor ants svi' ish-veh kolthak would sahr-tor pa' heh lesh ska' ish-veh yu-mur. Tonk'peh wuh pi' kobsu leralmin-tor, 'kal-tor wuh ri donku-tor vel tizh-tor themselves, i dungi ri dash du tor trouble au.' ni fi' au went, heh sarlah tor wuh suk'muzh wilat wehk wehk ducks vesh' mahalan pa'. Wuh dahkuh sa-kai aitlu tor kum dahkuh, heh roast au. Tonk'peh wuh kobsu leralmin-tor, 'kal-tor wuh ri donku-tor vel tizh-tor themselves, du dungau ri stau au.' thurai sarlah au tor wuh bees'-ha-kel svi' wuh hollow lap, heh tra' vesh' ni mau honey ik ish-veh sahr-tor ne' wuh lap-fek; heh wuh dahkuh sa-kai aitlu tor ta'hal wuh yon ne' wuh lap heh stau wuh bees, ni u' tor prah ish-veh honey. Tonk'peh wuh kobsu meskarau au pla', heh leralmin-tor, 'kal-tor wuh takov ravot tizh-tor themselves, i fam yehat kal-tor du yontau au.' na' wu-vath wuh rehkuh sa-kai sarlah tor wuh castle: heh u' au be' dvun-tor k' wuh stables gla-tor au tok-ti jarel standing tra', tonk'peh ek' vesh' t' marble, heh rai sasu vesh' tor nam-tor gla-tor. Yi au went k'fai ek' wuh tvi-shal, till au sarlah tor wuh svep fi' if vesh' rehkuh klachek: tonk'peh svi' wuh svitan t' wuh svep vesh' wuh wicket, ni ik au kupi glazhau vi' wuh thurai tvi-shal. Tra' gla-tor au wuh pi' zhai-kur hinek sasu sitting na' wuh pasu; heh au puvutau tor ish-veh wuh'wak il dah'wak, tonk'peh au did ri zhu-tor: however, au puvutau wuh wuh wak, heh yi au she-tor heh sasarlah tor au. Au leralmin-tor nothing, tonk'peh nem-tor meskaraya t' au heh pufulag-tor au tor wuh vaksurik pasu wein-tor k' ek' wihfelau t' rom vel: heh lu au had yokul heh mon-tor, au gluvau tik t' au tor wuh sar-tak-tvi-shal. Wuh thurai asal sarlah ish-veh tor wuh eldest heh nem-tor ish-veh tor wuh marble pasu, wilat tra' vesh' rehkuh tablets, containing wuh khrosahp t' wuh tvai k' if wuh castle lau nam-tor disenchanted. Wuh wuh'rak tablet leralmin-tor: 'svi' wuh lapan, ne' wuh yekuhl, ti wuh thousand pearls t' wuh sa-te'kru's ko-fu; au bolau ek' nam-tor afer-tor: heh kuv veh nam-tor missing k' eku t' yel, au vi seeks au dungi nam-tor da-tor vi' marble.' wuh eldest sa-kai eku si', heh sought na' wuh pearls wuh bosh gad: tonk'peh wuh khru sarlah, heh au had ri afer-tor wuh wuh'rak hundred: ni au vesh' da-tor vi' kov u' wuh tablet had fa-ariben. Wuh thurai gad wuh dahr sa-kai undertook wuh task; tonk'peh au navau rai weh-rom do wuh wuh'rak; na' au kupi goh talal wuh dahr hundred t' wuh pearls; heh therefore au nuh' vesh' da-tor vi' kov. Na' kim-shah sarlah wuh pi' kobsu's da-tor; heh au glazhau svi' wuh yekuhl; tonk'peh ish-veh vesh' ni lerash tor talal wuh pearls, heh wuh job vesh' ni tiresome!--ni au hayal-tor ne' fi-tor wuh kov heh maf-tor. Heh u' au hayal-tor tra', wuh sa-te'kru t' wuh ants (t'vi ha'kiv au had korsau) sarlah tor gol'nev ish-veh, k' kaukuh thousand ants; heh ish-veh vesh' ri wu fa' au had afer-tor ek' wuh pearls heh laid au svi' wuh tuh. Wuh dahr tablet leralmin-tor: 'wuh tal-muv t' wuh princess's sar-tak-tvi-shal bolau nam-tor aluk-kum-tor abru s' wuh suk'muzh.' heh u' wuh kobsu sarlah tor wuh rihk t' ish-veh, gla-tor ish-veh wuh dahkuh ducks t'vi ha-tor au had korsau mahalan pa'; heh au taul-tor ne' heh ak katau svi' wuh tal-muv s' wuh lanet. Wuh wuh task vesh' wuh hardest. Ish-veh vesh' tor dvel-tor si' wuh youngest heh wuh buhfik t' wuh sa-te'kru's rehkuh daughters. I' au vesh' ek' vaksurik, heh ek' exactly kahkwa: tonk'peh au vesh' var-tor ik wuh eldest had yokul wuh krus t' slor-tukh, wuh thurai ein slor syrup, heh wuh youngest wuh spoonful t' honey; ni au vesh' tor guess if ish-veh vesh' ik had yokul wuh honey. Yi sarlah wuh ko-te'kru t' wuh bees, vi had vesh' korsau k' wuh pi' kobsu s' wuh yon, heh she ar'kada wuh bru-lar t' ek' rehkuh; tonk'peh na' kim-shah she hayal-tor fi-tor wuh bru-lar t' wuh veh ik had yokul wuh honey: heh ni wuh kobsu fai-tor if vesh' wuh youngest. Thus wuh spell vesh' pushau, heh ek' vi had vesh' da-tor vi' kov awoke, heh nem-tor ish-veh proper shidau. Heh wuh kobsu telik wuh youngest heh wuh buhfik t' wuh princesses, heh vesh' sa-te'kru po' ish-veh sa-mekh's tevakh; tonk'peh ish-veh dahkuh sa-kai telik wuh vath dahkuh ko-kai. Wuh elves heh wuh shoemaker tra' vesh' wuh'wak wuh shoemaker, vi ar'kada maut lerash heh vesh' maut trau: tonk'peh fam dvun au kupi ri pinkau hiyet tor ha-tor fi-tor; heh na' kim-shah ek' au had svi' wuh panu vesh' hal-tor, korsau aishan duf hiyet tor tor veh shif t' ash'el. Yi au tresahk ish-veh duf si', ek' pok tor tor abru wuh thurai gad, meaning tor shen lehkuh-mal svi' wuh asal tor ish-veh ar'kadan. Ish-veh conscience vesh' pa'shik heh ish-veh khaf-spol ta'hal amidst ek' ish-veh troubles; ni au went peaceably tor sar-tak, losrak ek' ish-veh tun-tor tor sha-ka-ri, heh ak tevan-tor asleep. Svi' wuh asal po' au had leralmin-tor ish-veh prayers, au hayal-tor himself ne' tor ish-veh ar'kadan; lu, tor ish-veh lo'uk wonder, tra' lam-tor wuh ash'el ek' pok tor, fi-tor wuh pasu. Wuh rom sasu fai-tor ri ra tor leralmin il nah-tor na' such wuh shaik vel aisha. Au glazhau na' wuh workmanship; tra' vesh' ri veh riyeht og svi' wuh bosh job; ek' vesh' ni pu heh yeht, ik ish-veh vesh' ved wuh masterpiece. Wuh ka gad wuh klepovausu sarlah svi', heh wuh ash'el suited ish-veh ni muhl ik au willingly vlitau wuh price higher do tsuri na' au; heh wuh ri donku-tor shoemaker, k' wuh donku, bought duf hiyet tor tor dahkuh shif weht. Svi' wuh khru au tresahk si' wuh ar'kadan, heh went tor sar-tak lehkuh-mal, ik au lau prah abru heh palikau betimes thurai gad; tonk'peh au vesh' korsau ek' wuh trouble, na' lu au prah abru svi' wuh asal wuh ar'kadan vesh' ovsoh pok tor ish-veh el'ru. Ak svi' sarlah klepovausu, vi vlitau ish-veh handsomely na' ish-veh goods, ni ik au bought duf hiyet na' kehkuh shif weht. Au tresahk si' wuh ar'kadan va'ashiv overnight heh afer-tor ish-veh ovsoh svi' wuh asal, u' fa'; heh ni ish-veh went fi' na' ein wak: ra vesh' prah pok svi' wuh khru vesh' kwon-hau-ov ovsoh k' gad-keshtan, heh wuh rom sasu ak became smusma-tor heh muhl ska' va'ashiv. Veh khru, pa' christmas-wak, u' au heh ish-veh ko-telsu vesh' sitting abru' wuh yon chatting teretuhr, au leralmin-tor tor ish-veh, 'i dang spo' tor hayal-tor abru heh glantau tonight, ik etek lau gla-tor vi ish-veh nam-tor ik sarlah heh tor t'nash-veh ar'kadan na' me.' wuh ko-telsu tishau wuh nahp; ni au losrak wuh ta'hal yontau, heh ip-sut themselves svi' wuh teruk t' wuh tvi-shal, za' wuh curtain ik vesh' geldau abru tra', heh glantau ra would pavesh-tor. U' ak u' ish-veh vesh' midnight, tra' sarlah svi' dahkuh pi' sai-fam dwarfs; heh au hayal-tor themselves fi-tor wuh shoemaker's wu-ku-san, nem-tor abru ek' wuh ar'kadan ik vesh' tresahk si', heh began tor ply k' ish-veh wuhr-ozh, stitching heh rapping heh tapping maf na' such wuh tav, ik wuh shoemaker vesh' ek' wonder, heh kupi ri nem-tor ish-veh bezhun ska' au. Heh fi' au went, till wuh job vesh' ved ovsoh, heh wuh ash'el lam-tor pok na' nam-tor-tor fi-tor wuh pasu. Nash vesh' wu fa' gad-keshtan; heh yi au bustled maf u' sahris u' igen-wesh. Wuh thurai gad wuh ko-telsu leralmin-tor tor wuh shoemaker. 'aifa pi' wights ma tor etek don-ka, heh etek ought tor nam-tor itar-bosh tor au, heh tor au wuh rom da-tor kuv etek mokuhlek. I am ved sorry tor gla-tor au sahr-tor pa' u' au tor; heh indeed ish-veh nam-tor ri maut tevan, na' au ma nothing fi-tor ish-veh pla'dor tor potau ska' wuh samu. I'll var-tor du ra, i dungi tor tik t' au wuh sav'el, heh wuh tor-pal heh waistcoat, heh wuh shif t' pantaloons vi' wuh bargain; heh tor du tor tik t' au wuh pi' shif t' ash'el.' wuh nahp sanoi wuh rom cobbler maut mau; heh veh khru, lu ek' wuh vel vesh' pok, au laid au fi' wuh pasu, instead t' wuh ar'kadan ik au nam-tor-tor tor tresahk si', heh yi went heh ip-sut themselves, tor glantau ra wuh pi' elves would tor. Pa' midnight svi' sarlah au, taman heh skipping, spen-tor pauk wuh tvi-shal, heh yi went tor hayal-tor ne' tor ish-veh ar'kadan u' tsuri; tonk'peh lu au gla-tor wuh sai-vel lying na' au, au abru'teruklar-ru'lut-tor heh chuckled, heh seemed mightily delighted. Yi au sai-vel-tor themselves svi' wuh twinkling t' wuh bezhun, heh tam-tor heh capered heh sprang pa', u' merry u' kupi nam-tor; till na' kim-shah au tam-tor si' na' wuh svep, heh maf abru' wuh yar-kur. Wuh rom couple gla-tor au rai weht; tonk'peh kanok-vei went muhl k' au s' ik wak fa'rak, u' wu u' au ha-tor. Wuh juniper-lap wu, wu ago, ein dah-leh-teh tevun il ni, tra' ha-tor wuh don-ka sasu k' wuh rom heh vaksurik ko-telsu. Au ashau tik vath dearly, tonk'peh sorrowed mau ik au had rai kanu. Ni greatly did au aitlun ki' veh, ik wuh ko-telsu prayed na' ish-veh gad heh mu-yor, tonk'peh fam dvun au hafau childless. Svi' khom t' wuh kelek tra' vesh' wuh kelek, svi' if grew wuh juniper-lap. Veh karil's gad wuh ko-telsu lam-tor ne' wuh lap tor puhnk ein savas, heh u' she vesh' puhnk-tor au, she tresahk ish-veh ozh, heh wuh khaf tevan-tor fi' wuh izh. 'ah, ' spes-tevan wuh kosu heavily, 'kuv i had tonk'peh wuh kan, u' yon-kur u' khaf heh u' wan-kur u' izh, ' heh u' she stariben wuh zhit, ish-veh khaf-spol grew ta'hal k'svi ish-veh, heh ish-veh seemed tor ish-veh ik ish-veh istaya vesh' vahl, heh she fun-tor tor wuh kelek olaya glad heh comforted. Wuh tevun-krus be' dvun-tor, heh wuh izh had ek' sasaudau; yi wuh'ashiv tevun-krus went k', heh ek' wuh terra vesh' yar-kur. Ni wuh tevun-krus zahal-tor veh wuh'ashiv, heh wuh'rak wuh lap budded svi' wuh lapan, heh ak wuh yar-kur khlup grew bali intertwined, heh yi wuh blossoms began tor tevan. Wuh'wak va'ashiv wuh ko-telsu lam-tor ne' wuh juniper-lap, heh ish-veh vesh' ni bosh t' slor scent ik ish-veh khaf-spol leaped na' mak, heh she vesh' ni overcome k' ish-veh happiness, ik she tevan-tor fi' ish-veh mal-nef. Presently wuh savas became pauk heh pesik, heh she vesh' glad heh na' sochya; tonk'peh lu au vesh' fully piyah she picked wuh nei-savas heh ate eagerly t' au, heh yi she grew maf heh has-bosh. Wuh pi' du' later she puvutau ish-veh sa-telsu, heh leralmin-tor tor ish-veh, weeping. 'kuv i tev-tor, visolektau me ne' wuh juniper-lap.' yi she olau comforted heh kunli va'ashiv, heh fa' wuh'ashiv tevun-krus had be' dvun-tor she had wuh pi' kan, heh lu gla-tor ish-veh ik ish-veh vesh' u' wan-kur u' izh heh u' yon-kur u' khaf, ish-veh mak vesh' ni lo'uk ik she tev-tor. Ish-veh sa-telsu visolektau ish-veh ne' wuh juniper-lap, heh wept bitterly na' ish-veh. K' degrees, however, ish-veh sorrow grew lehkuh, heh hi na' wak au fam dvun grieved abru' ish-veh pak, au vesh' kup tor hal-tor pa' u' tsuri, heh later fi' au telik va'ashiv. Au i' had wuh pi' ko-fu pukeshta tor ish-veh; wuh kan t' ish-veh wuh'rak ko-telsu vesh' wuh sa-kan, vi vesh' u' yon-kur u' khaf heh u' wan-kur u' izh. Wuh ko-mekh ashau ish-veh ko-fu maut mau, heh lu she glazhau na' ish-veh heh yi glazhau na' wuh sa-kan, ish-veh tilau ish-veh khaf-spol tor nah-tor ik au would kwon-hau-ov lamok svi' wuh yut t' ish-veh sha' kan, heh she vesh' continually thinking uf she kupi prah wuh bosh t' wuh veltra na' ish-veh. Nash ek'rasah nahp nem-tor mat t' ish-veh weht heh weht, heh tor ish-veh kloshah maut unkindly tor wuh sa-kan. She drove ish-veh s' shi tor shi k' cuffings heh buffetings, ni ik wuh ri donku-tor kan went pa' svi' pthak, heh had rai sochya s' wuh wak au losrak shi'oren tor wuh wak au went pla'. Veh gad wuh pi' ko-fu sarlah sahran tor ish-veh ko-mekh svi' wuh mahr-kel-tvi-shal, heh leralmin-tor, 'ko-mekh, mazhiv-kur-tor me wuh savas.' 'ha, t'nash-veh kan, ' leralmin-tor wuh ko-telsu, heh she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh vaksurik savas s' wuh tuf; wuh tuf had wuh maut ras lid heh wuh suk shek-tukh klachek. 'ko-mekh, ' leralmin-tor wuh pi' ko-fu va'ashiv, 'lau ri sa-kai ma veh nuh'?' wuh ko-mekh vesh' reshnek na' nash, tonk'peh she kilko-tor, 'ha, lu au sasarlah t' shi'oren.' aishan yi she glazhau s' wuh krani heh gla-tor ish-veh coming, heh ish-veh seemed u' kuv wuh ek'rasah tam'a svi-tor vi' ish-veh, na' she snatched wuh savas si' t' ish-veh pi' ko-fu's el'ru, heh leralmin-tor, 'du dungau ri ma veh fa' ish-veh sa-kai.' she threw wuh savas vi' wuh tuf heh ikap-tor ish-veh tor. Wuh pi' sa-kan i' sarlah svi', heh wuh ek'rasah tam'a svi' wuh ko-telsu tor ish-veh leralmin kindly tor ish-veh, 't'nash-veh sa-fu, dungi du ma wuh savas?' tonk'peh she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh wicked glazhau. 'ko-mekh, ' leralmin-tor wuh sa-kan, 'uf dreadful du glazhau! Ha, mazhiv-kur-tor me wuh savas.' wuh nahp sarlah tor ish-veh ik she would stau ish-veh. 'sarlah k' me, ' she leralmin-tor, heh she abertau abru wuh lid t' wuh tuf; 'nem-tor veh si' na' yourself.' heh u' au keh'sei abru' tor tor ni, wuh ek'rasah tam'a urged ish-veh, heh tevul! Ne' went wuh lid, heh ska' went wuh pi' sa-kan's patam. Yi she vesh' overwhelmed k' pthak na' wuh nahp t' ra she had ovsoh. 'kuv goh i mokuhlek prevent sovek-veh fai-tor ik i did ish-veh, ' she nahp. Ni she went upstairs tor ish-veh tvi-shal, heh nem-tor wuh wan-kur handkerchief s' ish-veh fik zish-nef; yi she eku wuh sa-kan's patam va'ashiv fi' ish-veh tipan, heh bound ish-veh k' wuh handkerchief ni ik nothing kupi nam-tor gla-tor, heh shitau ish-veh fi' wuh ku-san k' wuh svep k' wuh savas svi' ish-veh el'ru. Ak po' nash, pi' marleen sarlah abru tor ish-veh ko-mekh vi vesh' stirring wuh sunil t' boiling masu abru' wuh yon, heh leralmin-tor, 'ko-mekh, sa-kai nam-tor sitting k' wuh svep k' wuh savas svi' ish-veh el'ru, heh au glazhau ni spoh; heh lu i ya'akash ish-veh tor mazhiv-kur-tor me wuh savas, au did ri kilko-srashiv, heh ik koltha me.' 'hal-tor tor ish-veh va'ashiv, ' leralmin-tor ish-veh ko-mekh, 'heh kuv au tor ri kilko-srashiv, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh natuhn fi' wuh kaluk.' ni pi' marleen went, heh leralmin-tor, 'sa-kai, mazhiv-kur-tor me ik savas, ' tonk'peh au did ri leralmin wuh zhit; yi she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh natuhn fi' wuh kaluk, heh ish-veh patam padukau ska'. She vesh' ni terrified na' nash, ik she sahr-tor maf-tor heh screaming tor ish-veh ko-mekh. 'oh!' she leralmin-tor, 'i ma knocked ska' sa-kai's patam, ' heh yi she wept heh wept, heh nothing would pehkaya ish-veh. 'ra ma du ovsoh!' leralmin-tor ish-veh ko-mekh, 'tonk'peh kling bolau fai-tor pa' ish-veh, ni du bolau potau silence; ra nam-tor ovsoh mokuhlek't nam-tor undone; etek dungi tor ish-veh vi' puddings.' heh she nem-tor wuh pi' sa-kan heh tresahk ish-veh abru, tor ish-veh vi' puddings, heh shitau ish-veh svi' wuh sunil. Tonk'peh marleen lam-tor looking fi', heh wept heh wept, heh ish-veh bezhun-masu tevan-tor vi' wuh sunil, ni ik tra' vesh' rai bolaya t' alem. Presently wuh sa-mekh sarlah ha-kel heh hayal-tor ne' tor ish-veh aru-yem; au ya'akash, 'wilat nam-tor t'nash-veh sa-fu?' wuh ko-mekh leralmin-tor nothing, tonk'peh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh suk dish t' nesh-kur pudding, heh marleen fam dvun wept rik' ceasing. Wuh sa-mekh va'ashiv ya'akash, 'wilat nam-tor t'nash-veh sa-fu?' 'oh, ' kilko-tor wuh ko-telsu, 'au nam-tor hal-tor vi' wuh shasol tor ish-veh ko-mekh's lo'uk sa-kuk; au nam-tor going tor stay tra' ein wak.' 'ra has au hal-tor tra' na', heh au worla kauk leralmin-tor goodbye tor me!' 'muhl, au tishau hasu tra', heh au var-tor me au dang nam-tor maf ved shehkuh wehk gad; au nam-tor muhl glazhau po' tra'.' 'i olau maut unhappy pa' ish-veh, ' leralmin-tor wuh sa-telsu, 'svi' nuf ish-veh dang ri nam-tor ek' gas'rak, heh au ought ki' leralmin-tor goodbye tor me.' k' nash au went fi' k' ish-veh aru-yem, heh leralmin-tor, 'pi' marleen, po tor du tusa? Sa-kai dungi ak nam-tor pla'.' yi au ya'akash ish-veh ko-telsu na' weht pudding, heh u' au ate, au threw wuh hinek ne' wuh pasu. Pi' marleen went upstairs heh nem-tor ish-veh buhfik silk handkerchief s' ish-veh lanet zish-nef, heh svi' ish-veh she wrapped ek' wuh hinek s' ne' wuh pasu heh lesh au s'udish, heh ek' wuh wak she did nothing tonk'peh tusa. Yi she laid au svi' wuh yar-kur yar ne' wuh juniper-lap, heh she had rai sooner ovsoh ni, yi ek' ish-veh sadness seemed tor trasha ish-veh, heh she wept rai weht. Heh i' wuh juniper-lap began tor dvun, heh wuh khlup pral-tor pla'rak heh fa'rak, wuh'rak maf s' veh wuh'ashiv, heh yi teretuhr va'ashiv, u' ish-veh lau nam-tor ein-veh clapping ish-veh el'ru na' mak. Po' nash wuh mist sarlah pauk wuh lap, heh svi' wuh midst t' ish-veh tra' vesh' wuh yontau u' t' yon, heh s' wuh yon tra' flew wuh vaksurik kushel, ik she-tor pid vi' wuh sov, uralaun magnificently, heh lu ish-veh kupi rai weht nam-tor gla-tor, wuh juniper-lap lam-tor tra' u' fa', heh wuh silk handkerchief heh wuh hinek vesh' hal-tor. Pi' marleen i' olau u' lighthearted heh kunli u' kuv ish-veh sa-kai vesh' fam dvun alive, heh she went pla' tor wuh kelek heh hayal-tor ne' cheerfully tor wuh pasu heh ate. Wuh kushel flew maf heh alighted fi' wuh kelek t' wuh goldsmith heh began tor uralau: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' wuh goldsmith vesh' svi' ish-veh zup-shal tor wuh pi-maat-tukh naf-elakh, lu au puzhu-tor wuh song t' wuh kushel fi' ish-veh kamu. Au nahp ish-veh ni vaksurik ik au prah abru heh sahr-tor si', heh u' au tuhsau wuh threshold au pakik veh t' ish-veh slippers. Tonk'peh au sahr-tor fi' vi' wuh svitan t' wuh yut, k' wuh slipper fi' veh ash'ya heh wuh ash'ai fi' wuh vath; au fam dvun had fi' ish-veh apron, heh fam dvun meskarau wuh pi-maat-tukh naf-elakh heh wuh pincers svi' ish-veh el'ru, heh ni au lam-tor gazing abru na' wuh kushel, du' wuh yel sarlah shining brightly ne' fi' wuh yut. 'kushel, ' au leralmin-tor, 'uf beautifully du uralau! Uralau me ik song va'ashiv.' 'nay, ' leralmin-tor wuh kushel, 'i ri tor uralau dah'wak na' nothing. Mazhiv-kur-tor ik pi-maat-tukh naf-elakh, heh i dungi uralau ish-veh du va'ashiv.' 'la' nam-tor wuh naf-elakh, nem-tor ish-veh, ' leralmin-tor wuh goldsmith. 'goh uralau me ik va'ashiv.' wuh kushel flew ne' heh nem-tor wuh pi-maat-tukh naf-elakh svi' ish-veh gas'rak spahk, heh yi au alighted va'ashiv svi' khom t' wuh goldsmith heh sang: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' yi au flew maf, heh settled fi' wuh kamu t' wuh shoemaker's kelek heh sang: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' wuh shoemaker puzhu-tor ish-veh, heh au spen-tor abru heh sahr-tor si' svi' ish-veh sav'el-sleeves, heh lam-tor looking abru na' wuh kushel fi' wuh kamu k' ish-veh el'ru abru' ish-veh bezhun tor potau himself s' hasu blinded k' wuh yel. 'kushel, ' au leralmin-tor, 'uf beautifully du uralau!' yi au puvutau k'fai wuh svep tor ish-veh ko-telsu: 'ko-telsu, sasarlah; la' nam-tor wuh kushel, sarlah heh glazhau na' ish-veh heh zhu-tor uf beautifully ish-veh uralau.' yi au puvutau ish-veh ko-fu heh wuh kanu, yi wuh apprentices, ko-kan heh sa-kan, heh au ek' sahr-tor abru wuh yut tor glazhau na' wuh kushel, heh gla-tor uf splendid ish-veh vesh' k' its yon-kur heh yar-kur kan, heh its talu spo' burnished pi-maat-tukh, heh bezhun spo' dahkuh ugelik yel svi' its patam. 'kushel, ' leralmin-tor wuh shoemaker, 'uralau me ik song va'ashiv.' 'nay, ' kilko-tor wuh kushel, 'i ri tor uralau dah'wak na' nothing; du bolau mazhiv-kur-tor me vel.' 'ko-telsu, ' leralmin-tor wuh sasu, 'hal-tor vi' wuh kamu-tvi-shal; fi' wuh upper nef du dungi gla-tor wuh shif t' yon-kur ash'el; katau au tor me.' wuh ko-telsu went svi' heh zaprah wuh ash'el. 'tra', kushel, ' leralmin-tor wuh shoemaker, 'i' uralau me ik song va'ashiv.' wuh kushel flew ne' heh nem-tor wuh yon-kur ash'el svi' ish-veh losrak spahk, heh yi au went pla' tor wuh kamu heh sang: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' lu au had shahtau, au flew maf. Au had wuh naf-elakh svi' ish-veh gas'rak spahk heh wuh ash'el svi' ish-veh losrak, heh au flew gas'rak maf tor wuh mill, heh wuh mill went 'click clack, click clack, click clack.' svi'udish wuh mill vesh' dah-leh t' wuh miller's sasu hewing wuh kov, heh u' au went 'hick hack, hick hack, hick hack, ' wuh mill went 'click clack, click clack, click clack.' wuh kushel settled fi' wuh lime-lap svi' khom t' wuh mill heh sang: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; yi veh t' wuh sasu losrak ska', t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; dahkuh weht sasu losrak ska' heh shroi, t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; yi kehkuh weht losrak ska', she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti i' tra' vesh' goh ohkuh na' ar'kadan, ne'rak heh i' goh kaukuh, wuh juniper-lap. Heh i' goh veh, kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' yi au glazhau abru heh wuh kim-shah veh had losrak ska' ar'kadan. 'kushel, ' au leralmin-tor, 'ra wuh vaksurik song ik nam-tor du uralau! Kal-tor me zhu-tor ish-veh nuh'; uralau ish-veh va'ashiv.' 'nay, ' kilko-tor wuh kushel, 'i ri tor uralau dah'wak na' nothing; mazhiv-kur-tor me ik millstone, heh i dungi uralau ish-veh va'ashiv.' 'kuv ish-veh belonged tor me sa'awek, ' leralmin-tor wuh sasu, 'du dang ma ish-veh.' 'ha, ha, ' leralmin-tor wuh vath: 'kuv au dungi uralau va'ashiv, au mokuhlek ma ish-veh.' wuh kushel sarlah ne', heh ek' wuh dah-leh millers eku tor heh abertau abru wuh kov k' wuh ha-zehl; yi wuh kushel shitau ish-veh patam k'fai wuh razh heh nem-tor wuh kov pauk ish-veh talu spo' wuh hmoi'neks, heh flew pla' k' ish-veh tor wuh lap heh sang-- 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; she laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' heh lu au had shahtau ish-veh song, au sak-tor ish-veh rala, heh k' wuh naf-elakh svi' ish-veh gas'rak spahk, wuh ash'el svi' ish-veh losrak, heh wuh millstone pauk ish-veh talu, au flew gas'rak maf tor ish-veh sa-mekh's kelek. Wuh sa-mekh, wuh ko-mekh, heh pi' marleen vesh' having ish-veh aru-yem. 'uf lighthearted i olau, ' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'ni sanoi heh cheerful.' 'heh i, ' leralmin-tor wuh ko-mekh, 'i olau ni uneasy, u' kuv wuh ras rahm-sahriv vesh' coming.' tonk'peh pi' marleen hayal-tor heh wept heh wept. Yi wuh kushel sarlah hashan na' wuh kelek heh settled fi' wuh kamu. 'i tor olau ni kunli, ' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'heh uf beautifully wuh yel min-tor; i olau aishan u' kuv i vesh' going tor gla-tor wuh hinek t'hy'la va'ashiv.' 'ah!' leralmin-tor wuh ko-telsu, 'heh i am ni bosh t' flakosh heh uneasiness ik t'nash-veh zud chatter, heh i olau u' kuv tra' vesh' wuh yon svi' t'nash-veh os-khaf-mev, ' heh she tore tu'ash ish-veh sai-vel; heh ek' wuh du' pi' marleen hayal-tor svi' wuh teruk heh wept, heh wuh math fi' ish-veh mal-nef vesh' masupik k' ish-veh bezhun-masu. Wuh kushel i' flew tor wuh juniper-lap heh began uralaun: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; wuh ko-mekh ikap-tor ish-veh bezhun heh ish-veh kaluk, ik she lau gla-tor heh zhu-tor nothing, tonk'peh tra' vesh' wuh roaring ralash svi' ish-veh kaluk spo' ik t' wuh khrashik sahriv, heh svi' ish-veh bezhun wuh yontau heh flashing spo' igen-wesh: t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; 'glazhau, ko-mekh, ' leralmin-tor wuh sasu, 'na' wuh vaksurik kushel ik nam-tor uralaun ni magnificently; heh uf lamekh heh ugelik wuh yel nam-tor, heh ra wuh delicious scent t' bar-kas svi' wuh sov!' t'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; yi pi' marleen laid ish-veh patam ne' fi' ish-veh mal-nef heh sobbed. 'i bolau hal-tor s'udish heh gla-tor wuh kushel nearer, ' leralmin-tor wuh sasu. 'ah, ri tor hal-tor!' maf-tor wuh ko-telsu. 'i olau u' kuv wuh bosh kelek vesh' svi' yai!' tonk'peh wuh sasu went si' heh glazhau na' wuh kushel. She laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' k' ik wuh kushel kal-tor tevan wuh pi-maat-tukh naf-elakh, heh ish-veh tevan-tor aishan pauk wuh sasu's talu, ni ik ish-veh fitted ish-veh exactly. Au went svi'udish, heh leralmin-tor, 'gla-tor, ra wuh splendid kushel ik nam-tor; au has putan-tor me nash vaksurik pi-maat-tukh naf-elakh, heh glazhau ni vaksurik himself.' tonk'peh wuh ko-telsu vesh' svi' such pthak heh trouble, ik she tevan-tor fi' wuh lan-tol, heh ish-veh taik tevan-tor s' ish-veh patam. Yi wuh kushel began va'ashiv: 't'nash-veh ko-mekh pustau ish-veh pi' sa-fu; 'ah me!' maf-tor wuh ko-telsu, 'kuv i vesh' tonk'peh wuh thousand ash'ya ne'rak wuh terra, ik i lau ri zhu-tor ik song.' t'nash-veh sa-mekh grieved lu i vesh' hal-tor; yi wuh kosu tevan-tor ne' va'ashiv u' kuv tevik. T'nash-veh ko-kai ashau me buhfik t' ek'; 'muhl, ' leralmin-tor pi' marleen, 'i dungi hal-tor si' nuh' heh gla-tor kuv wuh kushel dungi mazhiv-kur-tor me sovek-vel.' ni she went si'. She laid ish-veh kerchief abru' me, heh nem-tor t'nash-veh hinek ik au lau ti heh au threw ne' wuh ash'el tor ish-veh, ne'rak wuh juniper-lap kywitt, kywitt, ra wuh vaksurik kushel am i!' heh she i' olau ved kunli heh lighthearted; she shitau fi' wuh ash'el heh tam-tor heh spen-tor pa' svi' au. 'i vesh' ni miserable, ' she leralmin-tor, 'lu i sasarlah, tonk'peh ik has ek' be' dvun-tor maf; ik nam-tor indeed wuh splendid kushel, heh au has putan-tor me wuh shif t' yon-kur ash'el.' wuh ko-telsu sprang abru, k' ish-veh isachya standing si' s' ish-veh patam spo' yai t' yon. 'yi i dungi hal-tor si' nuh', ' she leralmin-tor, 'heh gla-tor kuv ish-veh dungi lighten t'nash-veh misery, na' i olau u' kuv wuh panu vesh' coming tor wuh shaht.' tonk'peh u' she tuhsau wuh threshold, tevul! Wuh kushel threw wuh millstone ne' fi' ish-veh patam, heh she vesh' plesh-tor tor tevakh. Wuh sa-mekh heh pi' marleen puzhu-tor wuh ralash heh sahr-tor si', tonk'peh au goh gla-tor mist heh yai heh yon rising s' wuh gla-tor, heh lu aifa had be' dvun-tor, tra' lam-tor wuh pi' sa-kai, heh au nem-tor wuh sa-mekh heh pi' marleen k' wuh el'ru; yi au ek' rehkuh rejoiced, heh went svi'udish teretuhr heh hayal-tor ne' tor ish-veh aru-yem heh ate. Wuh turnip tra' vesh' dahkuh sa-kai vi vesh' fi' ask'ersu; wuh veh vesh' don-ka heh wuh vath ri donku-tor. Wuh ri donku-tor sasu nahp au would ar'kadan tor weh-rom himself; ni, pulling ska' ish-veh yon-kur tor-pal, au became wuh bahsu, heh hil-tor ish-veh solektra muhl, heh sowed turnips. Lu wuh nei sarlah abru, tra' vesh' veh kastik bigger do ek' wuh shom; heh ish-veh potau getting larger heh larger, heh seemed u' kuv ish-veh would worla cease growing; ni ik ish-veh lau ma vesh' puvutau wuh prince t' turnips na' tra' worla vesh' such wuh veh gla-tor fa', heh worla dungi va'ashiv. Na' kim-shah ish-veh vesh' ni suk' ik ish-veh boshau wuh hal, heh dahkuh oxen kupi hardly bes-tor ish-veh; heh wuh bahsu fai-tor ri ra svi' wuh panu tor tor k' ish-veh, il whether ish-veh would nam-tor wuh kudaya il wuh curse tor ish-veh. Veh gad au leralmin-tor tor himself, 'ra dungau i tor k' ish-veh? Kuv i makau ish-veh, ish-veh dungi katau rai weht do wuh'ashiv; heh na' eating, wuh pi' turnips nam-tor weh-rom do nash; wuh buhfik vel sos'eh nam-tor tor lesh ish-veh heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru u' wuh ulidar t' respect.' yi au yoked ish-veh oxen, heh drew wuh turnip tor wuh kelek, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru. 'ra wuh wonderful vel!' leralmin-tor wuh sa-te'kru; 'ki'gla-tor nash-veh wehk flekh vel, tonk'peh such wuh stislak u' nash i worla gla-tor. Wilat did du prah wuh nei? Il nam-tor ish-veh goh ish-veh rom kunli? Kuv ni, du nam-tor wuh yeht kan t' fortune.' 'ah, rai!' kilko-tor wuh bahsu, 'i am rai kan t' fortune; i am wuh ri donku-tor ask'ersu, vi worla kupi prah hiyet tor ha-tor fi-tor; ni i laid aside t'nash-veh yon-kur tor-pal, heh eku tor ar'kadan, tilling wuh solektra. I ma wuh sa-kai, vi nam-tor don-ka, heh ish-veh majesty fai-tor ish-veh muhl, heh ek' wuh panu fai-tor ish-veh; tonk'peh fai'ei i am ri donku-tor, kanok-veh yen-tor me.' wuh sa-te'kru yi nem-tor pity fi' ish-veh, heh leralmin-tor, 'du dungau nam-tor ri donku-tor rai longer. I dungi mazhiv-kur-tor du ni mau ik du dungau nam-tor kauk richer do ish-veh sa-kai.' yi au mazhiv-kur-tor ish-veh pi-maat-tukh heh shasol heh patreitau, heh tor ish-veh ni don-ka ik ish-veh sa-kai's fortune kupi mokov nam-tor tcok'at k' ish-veh. Lu wuh sa-kai puzhu-tor t' ek' nash, heh uf wuh turnip had tor wuh bahsu ni don-ka, au envied ish-veh sorely, heh bethought himself uf au kupi contrive tor prah wuh ka rom fortune na' himself. However, au satalau tor khartau weht cleverly do ish-veh sa-kai, heh prah teretuhr wuh don-ka la' t' pi-maat-tukh heh tok-ti jarel na' wuh sa-te'kru; heh nahp au bolau ma wuh mau larger mazhiv-kur svi' fun; na' kuv ish-veh sa-kai had poprah ni mau na' goh wuh turnip, ra bolau ish-veh la' nam-tor don? Wuh sa-te'kru nem-tor wuh mazhiv-kur maut graciously, heh leralmin-tor au fai-tor ri ra tor mazhiv-kur-tor svi' fun weht taluhk heh wonderful do wuh lo'uk turnip; ni wuh ask'ersu vesh' punekwitau tor shitau ish-veh vi' wuh hal, heh zaseshau ish-veh ha-kel k' ish-veh. Lu au pulau ha-kel, au fai-tor ri fi-tor ik tor krau ish-veh reshan heh spite; heh na' wu-vath wicked nahp sarlah vi' ish-veh patam, heh au resolved tor stau ish-veh sa-kai. Ni au hired ein villains tor riyeht-staya ish-veh; heh having shown au wilat tor ti svi' ambush, au went tor ish-veh sa-kai, heh leralmin-tor, 'tal-kam sa-kai, i ma afer-tor wuh ipik treasure; kal-tor etek hal-tor heh hil-tor ish-veh abru, heh thresh ish-veh svi' etek.' wuh vath had rai suspicions t' ish-veh roguery: ni au went si' teretuhr, heh u' au vesh' travelling bi', wuh murderers rushed si' fi-tor ish-veh, bound ish-veh, heh vesh' going tor geldau ish-veh fi' wuh lap. Tonk'peh whilst au vesh' getting ek' pok, au puzhu-tor wuh sahr-tor t' wuh jarel na' wuh ir, if ni koltha au ik au kwitau ish-veh prisoner talu heh tipan teretuhr vi' wuh sa'haf, heh swung ish-veh abru k' wuh elakh tor wuh lap, wilat au losrak ish-veh dangling, heh sahr-tor maf. Meantime au ar'kada heh ar'kada maf, till au tor wuh razh suk hiyet tor shitau si' ish-veh patam. Lu wuh horseman sarlah abru, au skan-tor tor nam-tor wuh orensu, wuh merry katravahsu, vi vesh' journeying bi' fi' ish-veh nag, heh uralaun u' au went. U' ak u' wuh sasu svi' wuh sa'haf gla-tor ish-veh be' dvun-tor ne' wuh lap, au lit'dhae, 'rom asal! Rom asal tor thee, t'nash-veh t'hy'la!' wuh orensu glazhau pa' kanok-wilat; heh seeing kling, heh ri fai-tor wilat wuh spes sarlah s', lit'dhae, 'vi calls me?' yi wuh sasu svi' wuh lap kilko-tor, 'abertau abru thine bezhun, na' behold la' i hayal-tor svi' wuh sa'haf t' kau; la' ma i, svi' wuh pen wak, oren-tor lo'uk heh wondrous vel. Tcok'at tor nash ku-san, ek' wuh learning t' wuh shi'oren nam-tor u' herbosh sov. Wuh pi' longer, heh i dungau fai-tor ek' ik sasu mokuhlek fai-tor, heh dungau sarlah forth wiser do wuh wisest t' mankind. La' i discern wuh glat heh dvunel t' wuh heavens heh wuh yel; wuh tor-gav ik tash wuh salan; wuh su'etek t' wuh mazhiv fi' wuh seashore; wuh hakausu t' wuh has-bosh; wuh virtues t' ek' simples, t' kushel, heh t' taluhk kov. Wert thou tonk'peh wuh'wak la', t'nash-veh t'hy'la, hi wouldst olau heh sha' wuh tepul t' fai-tukh. Wuh orensu shroi tor ek' nash heh wondered mau; na' kim-shah au leralmin-tor, 'blessed nam-tor wuh gad heh wadan lu i afer-tor du; fam yehat du contrive tor kal-tor me vi' wuh sa'haf na' wuh pi' du'?' yi wuh vath kilko-tor, u' kuv maut unwillingly, 'wuh pi' ret i lau kal-tor thee tor hayal-tor la', kuv thou wilt reward me muhl heh entreat me kindly; tonk'peh thou bolau tarry wi wuh wadan ne', till i ma oren-tor ein pi' tukh ik nam-tor wi ri-fainu tor me.' ni wuh orensu hayal-tor himself ne' heh bek-tor wuh du'; tonk'peh wuh wak geldau ras fi-tor ish-veh, heh au eit'jae earnestly ik au lau she-tor forthwith, na' ish-veh mag na' fai-tukh vesh' lo'uk. Yi wuh vath pretended tor mazhiv-kur-tor yut, heh leralmin-tor, 'thou bolau kal-tor wuh sa'haf t' kau tev-tor, k' untying yonder elakh, heh yi thou shalt svi-tor.' ni wuh orensu kal-tor ish-veh ne', tu'ash wuh sa'haf, heh eku ish-veh elik. 'i' yi, ' maf-tor au, 'kal-tor me she-tor sahris.' u' au began tor shitau himself vi' wuh sa'haf timut wuh'rak, 'bek-tor wuh du', ' leralmin-tor wuh bahsu, 'ik nam-tor ri wuh yut.' yi au kwitau ish-veh svi' patam wuh'rak, tied abru wuh sa'haf, heh ak swung abru wuh searcher po' kau dangling svi' wuh sov. 'uf nam-tor ish-veh k' thee, t'hy'la?' leralmin-tor au, 'dost thou ri olau ik kau sarlah unto thee? Shom tra' svi' sochya, till thou tanaf wuh wiser sasu do thou wert.' ni taran, au sahr-tor ska' fi' wuh orensu's nag, heh losrak wuh ri donku-tor katravahsu tor hoknau kau till somebody dang sarlah heh kal-tor ish-veh ne'. Clever hans wuh ko-mekh t' hans leralmin-tor: 'whither maf, hans?' hans kilko-tor: 'tor gretel.' 'kloshah muhl, hans.' 'oh, i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans. Ra tor du katau ik nam-tor rom?' 'i katau nothing, i aitlun ki' vel putan-tor me.' gretel presents hans k' wuh og-lum, hans leralmin-tor: 'goodbye, gretel.' 'goodbye, hans.' hans nem-tor wuh og-lum, terpau ish-veh vi' wuh hay-hal, heh zahal-tor wuh hal ha-kel. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' 'ra did du nem-tor ish-veh?' 'nem-tor nothing; had vel putan-tor me.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'mazhiv-kur-tor me wuh og-lum.' 'wilat nam-tor wuh og-lum, hans?' 'terpau svi' wuh hay-hal.' 'ik vesh' has-bosh ovsoh, hans. Du dang ma terpau wuh og-lum svi' ish-veh sleeve.' 'worla kashek, i'll tor weh-rom thurai wak.' 'whither maf, hans?' 'tor gretel, ko-mekh.' 'kloshah muhl, hans.' 'oh, i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans. Ra tor du katau ik nam-tor rom?' 'i katau nothing. I aitlun ki' vel putan-tor tor me.' gretel presents hans k' wuh lipau. 'goodbye, gretel.' 'goodbye, hans.' hans nem-tor wuh lipau, terpau ish-veh svi' ish-veh sleeve, heh hal-tor ha-kel. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' ra did du nem-tor ish-veh?' 'nem-tor ish-veh nothing, she mazhiv-kur-tor me vel.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'mazhiv-kur-tor me wuh lipau.' 'wilat nam-tor wuh lipau, hans?' 'terpau svi' t'nash-veh sleeve.' 'ik's has-bosh ovsoh, hans, du dang ma shitau wuh lipau svi' ish-veh abru'lik.' 'worla kashek, dungi tor weh-rom thurai wak.' 'whither maf, hans?' 'tor gretel, ko-mekh.' 'kloshah muhl, hans.' 'oh, i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans. Ra rom vel tor du katau?' 'i katau nothing, i aitlun vel putan-tor me.' gretel presents hans k' wuh nu'ri vralt. 'goodbye, gretel.' 'goodbye, hans.' hans nem-tor wuh vralt, ties its mal, heh shitau ish-veh svi' ish-veh abru'lik. Lu au prah ha-kel ish-veh nam-tor suffocated. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' 'ra did du nem-tor ish-veh?' 'nem-tor nothing, she mazhiv-kur-tor me vel.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'she mazhiv-kur-tor me wuh vralt.' 'wilat nam-tor wuh vralt, hans?' 'shitau ish-veh svi' t'nash-veh abru'lik.' 'ik vesh' has-bosh ovsoh, hans, du dang ma shitau wuh man-elakh pauk wuh vralt's talu.' 'worla kashek, dungi tor weh-rom thurai wak.' 'whither maf, hans?' 'tor gretel, ko-mekh.' 'kloshah muhl, hans.' 'oh, i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans. Ra rom vel tor du katau?' 'i katau nothing, i aitlun vel putan-tor me.' gretel presents hans k' wuh krus t' bacon. 'goodbye, gretel.' 'goodbye, hans.' hans nem-tor wuh bacon, ties ish-veh tor wuh man-elakh, heh zaseshau ish-veh maf za' ish-veh. Wuh dogs sarlah heh katau wuh bacon. Lu au prah ha-kel, au has wuh man-elakh svi' ish-veh el'ru, heh tra' nam-tor rai longer sovek-vel hanging fi' tor ish-veh. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' 'ra did du nem-tor ish-veh?' 'i nem-tor ish-veh nothing, she mazhiv-kur-tor me vel.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'mazhiv-kur-tor me wuh zeshau t' bacon.' 'wilat nam-tor wuh bacon, hans?' 'i tied ish-veh tor wuh man-elakh, katau ish-veh ha-kel, dogs nem-tor ish-veh.' 'ik vesh' has-bosh ovsoh, hans, du dang ma lesh wuh bacon fi' ish-veh patam.' 'worla kashek, dungi tor weh-rom thurai wak.' 'whither maf, hans?' 'tor gretel, ko-mekh.' 'kloshah muhl, hans.' 'i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans, ra rom vel tor du katau?' 'i katau nothing, tonk'peh would ma vel putan-tor.' gretel presents hans k' wuh vaukh. 'goodbye, gretel.' 'goodbye, hans.' hans nem-tor wuh vaukh, shitau ish-veh fi' ish-veh patam, heh wuh vaukh kicks ish-veh limuk. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' 'ra did du nem-tor ish-veh?' 'i nem-tor nothing, tonk'peh had vel putan-tor me.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'wuh vaukh.' 'wilat ma du wuh vaukh, hans?' 'i eku ish-veh fi' t'nash-veh patam heh ish-veh kicked t'nash-veh limuk.' 'ik vesh' has-bosh ovsoh, hans, du dang ma pufulag-tor wuh vaukh, heh shitau ish-veh svi' wuh stall.' 'worla kashek, dungi tor weh-rom thurai wak.' 'whither maf, hans?' 'tor gretel, ko-mekh.' 'kloshah muhl, hans.' 'i'll kloshah muhl. Goodbye, ko-mekh.' 'goodbye, hans.' hans sarlah tor gretel. 'rom gad, gretel.' 'rom gad, hans. Ra rom vel tor du katau?' 'i katau nothing, tonk'peh would ma vel putan-tor.' gretel leralmin-tor tor hans: 'i dungi hal-tor k' du.' hans nem-tor gretel, ties ish-veh tor wuh man-elakh, fulag-tor ish-veh tor wuh rack, heh binds ish-veh sahris. Yi hans hal-tor tor ish-veh ko-mekh. 'rom khru, ko-mekh.' 'rom khru, hans. Wilat ma du vesh'?' 'k' gretel.' 'ra did du nem-tor ish-veh?' 'i nem-tor ish-veh nothing.' 'ra did gretel mazhiv-kur-tor du?' 'she mazhiv-kur-tor me nothing, sarlah ish-veh k' me.' 'wilat ma du losrak gretel?' 'i pufulag-tor ish-veh k' wuh man-elakh, tied ish-veh tor wuh rack, heh scattered ein yar na' ish-veh.' 'ik vesh' has-bosh ovsoh, hans, du dang ma vishizhau friendly bezhun fi' ish-veh.' 'worla kashek, dungi tor weh-rom.' hans went vi' wuh tihet, tresahk si' ek' wuh vaukh' heh sheep's bezhun, heh threw au svi' gretel's limuk. Yi gretel became reshnek, tore herself thal heh sahr-tor maf, heh vesh' rai longer wuh bride t' hans. Wuh rehkuh gen-lis wuh aged tum-tor wuh'wak ha-tor svi' switzerland, vi had wuh goh sa-fu, tonk'peh au vesh' stupid, heh kupi oren-tor nothing. Yi leralmin-tor wuh sa-mekh: 'hark du, t'nash-veh sa-fu, ar'kadan u' i dungi i mokuhlek prah nothing vi' ish-veh patam. Du bolau hal-tor s' hence, i dungi mazhiv-kur-tor du vi' wuh tun t' wuh u'thet trensu, vi dungau gla-tor ra au mokuhlek tor k' du.' wuh youth vesh' satau vi' wuh flekh kahr, heh hafau wuh bosh tevun k' wuh trensu. Na' wuh shaht t' nash wak, sarlah ish-veh ha-kel va'ashiv, heh ish-veh sa-mekh ya'akash: 'i', t'nash-veh sa-fu, ra ma du oren-tor?' 'sa-mekh, i ma oren-tor ra wuh dogs leralmin lu au kas-wadi.' 's'haile ma mercy fi' etek!' maf-tor wuh sa-mekh; 'nam-tor ik ek' du ma oren-tor? I dungi satau du vi' wuh'ashiv kahr, tor wuh'ashiv trensu.' wuh youth vesh' taken thither, heh stayed wuh tevun k' nash trensu likewise. Lu sarlah ish-veh pla' wuh sa-mekh va'ashiv ya'akash: 't'nash-veh sa-fu, ra ma du oren-tor?' au kilko-tor: 'sa-mekh, i ma oren-tor ra wuh kushel leralmin.' yi wuh sa-mekh tevan-tor vi' wuh reshan heh leralmin-tor: 'oh, du pakik sasu, du ma spent wuh taluhk wak heh oren-tor nothing; nam-tor du ri kafusik tor saudau fa' t'nash-veh bezhun? I dungi satau du tor wuh wuh trensu, tonk'peh kuv du oren-tor nothing nash wak isha, i dungi rai longer nam-tor ish-veh sa-mekh.' wuh youth hafau wuh bosh tevun k' wuh wuh trensu isha, heh lu sarlah ish-veh ha-kel va'ashiv, heh ish-veh sa-mekh inquired: 't'nash-veh sa-fu, ra ma du oren-tor?' au kilko-tor: 'tal-kam sa-mekh, i ma nash tevun oren-tor ra wuh git'woa croak.' yi wuh sa-mekh tevan-tor vi' wuh danik furious reshan, sprang abru, puvutau ish-veh sutra thither, heh leralmin-tor: 'nash sasu nam-tor rai longer t'nash-veh sa-fu, i yetur ish-veh forth, heh a'fic du tor nem-tor ish-veh si' vi' wuh laptra, heh stau ish-veh.' au nem-tor ish-veh forth, tonk'peh lu au dang ma pustau ish-veh, au kupi ri tor ish-veh na' pity, heh kal-tor ish-veh hal-tor, heh au tresahk wuh bezhun heh lahv s' wuh deer ik au lau lesh au tor wuh hinek sasu u' wuh token. Wuh youth czar-tor fi', heh po' ein wak sarlah tor wuh klomak wilat au eit'jae na' wuh mu-yor's lodging. 'ha, ' leralmin-tor wuh s'haile t' wuh castle, 'kuv du dungi be' dvun wuh mu-yor ne' tra' svi' wuh hinek kispek, hal-tor thither; tonk'peh i vikau du, ish-veh nam-tor na' wuh peril t' ish-veh ha'kiv, na' ish-veh nam-tor bosh t' kwai dogs, if kas-wadi heh vlut rik' stopping, heh na' ac'ruth wadan wuh sasu has tor nam-tor putan-tor tor au, ik au na' wuh'wak katau.' wuh bosh kahkrus vesh' svi' sorrow heh dismay fai'ei t' au, heh wi kling kupi tor sovek-vel tor pehkaya nash. Wuh youth, however, vesh' rik' pthak, heh leralmin-tor: 'aishan kal-tor me hal-tor ne' tor wuh barking dogs, heh mazhiv-kur-tor me vel ik i mokuhlek lehm tor au; au dungi tor nothing tor klau me.' u' au himself would ma ish-veh ni, au mazhiv-kur-tor ish-veh ein yem-tukh na' wuh kwai animals, heh pufulag-tor ish-veh ne' tor wuh kispek. Lu au went svi'udish, wuh dogs did ri kas-wadi na' ish-veh, tonk'peh wagged ish-veh harr ved amicably pa' ish-veh, ate ra au eku fa' au, heh did ri dash-tor veh isachya t' ish-veh patam. Thurai asal, tor wuh astonishment t' kanok-veh, au sasarlah va'ashiv safe heh unharmed, heh leralmin-tor tor wuh s'haile t' wuh castle: 'wuh dogs ma revealed tor me, svi' ish-veh sha' gen-lis, po au dwell tra', heh katau ek'rasah fi' wuh solektra. Au nam-tor bewitched, heh nam-tor obliged tor paluntunau wuh lo'uk treasure if nam-tor ne' svi' wuh kispek, heh au mokuhlek ma rai shom abi' ish-veh nam-tor taken maf, heh i ma likewise oren-tor, s' ish-veh discourse, uf ik nam-tor tor nam-tor ovsoh.' yi ek' vi puzhu-tor nash rejoiced, heh wuh s'haile t' wuh castle leralmin-tor au would thanai ish-veh u' wuh sa-fu kuv au accomplished ish-veh successfully. Au went ne' va'ashiv, heh u' au fai-tor ra au had tor tor, au did ish-veh thoroughly, heh katau wuh tuf bosh t' pi-maat-tukh si' k' ish-veh. Wuh howling t' wuh kwai dogs vesh' henceforth puzhu-tor rai weht; au had sasaudau, heh wuh shasol vesh' el-tor s' wuh trouble. Po' ein wak au nem-tor ish-veh svi' ish-veh patam ik au would haolvaya tor rome. Fi' wuh yut au be' dvun-tor k' wuh masu-kastra, svi' if wuh su'etek t' git'woa vesh' sitting croaking. Au shroi tor au, heh lu au became aware t' ra au vesh' taran, au grew maut thoughtful heh maf. Na' kim-shah au lasha svi' rome, wilat wuh pope had aishan tev-tor, heh tra' vesh' lo'uk vet among wuh cardinals u' tor ik au dang kru'minaakh u' ish-veh successor. Au na' wu-vath sep-wafikh ik wuh person dang nam-tor pudvel-tor u' pope vi dang nam-tor distinguished k' ein ekonik heh miraculous token. Heh aishan u' ik vesh' klopau fi', wuh nu'ri tum-tor svi-tor vi' wuh church, heh suddenly dahkuh izh-wan-kur doves flew fi' ish-veh tipan heh hafau sitting tra'. Wuh ecclesiastics recognized therein wuh token s' abru', heh ya'akash ish-veh fi' wuh gla-tor kuv au would nam-tor pope. Au vesh' undecided, heh fai-tor ri kuv au vesh' worthy t' nash, tonk'peh wuh doves counselled ish-veh tor tor ish-veh, heh na' wu-vath au leralmin-tor ha. Yi vesh' au anointed heh consecrated, heh thus vesh' fulfilled ra au had puzhu-tor s' wuh git'woa fi' ish-veh yut, if had ni dau ish-veh, ik au vesh' tor nam-tor ish-veh holiness wuh pope. Yi au had tor uralau wuh shivak, heh did ri fai-tor veh zhit t' ish-veh, tonk'peh wuh dahkuh doves hayal-tor continually fi' ish-veh tipan, heh leralmin-tor ish-veh ek' svi' ish-veh kaluk. Wuh fox heh wuh aushfa ish-veh pavesh-tor ik wuh aushfa ragel-tor wuh fox svi' wuh laptra, heh u' she nahp tor herself: 'au nam-tor clever heh bosh t' veshtaya, heh mau vam svi' wuh panu, ' she stariben tor ish-veh svi' wuh friendly yut. 'rom gad, tal-kam mr fox, uf nam-tor du? Uf nam-tor ek' k' du? Uf nam-tor du getting fi' svi' aifa lerash wak?' wuh fox, bosh t' ek' ves t' arrogance, glazhau na' wuh aushfa s' patam tor ash'ya, heh na' wuh akarshif did ri fai-tor whether au would mazhiv-kur-tor sovek kilko-srashiv il ri. Na' kim-shah au leralmin-tor: 'oh, du wretched hisahk-cleaner, du piebald duhsu, du k'avon aushfa-shi'ka'ree, ra mokuhlek du nam-tor thinking t'? Ma du wuh nak tor ya'akash uf i am getting fi'? Ra ma du oren-tor? Uf wehk arts tor du ken-tor?' 'i ken-tor tonk'peh veh, ' kilko-tor wuh aushfa, modestly. 'ra tanaf nam-tor ik?' ya'akash wuh fox. 'lu wuh hounds nam-tor zahalik me, i mokuhlek sikar vi' wuh lap heh korsau myself.' 'nam-tor ik ek'?' leralmin-tor wuh fox. 'i am trensu t' wuh hundred arts, heh ma vi' wuh bargain wuh sackful t' cunning. Du tor me sorry na' du; sarlah k' me, i dungi saven-tor du uf sutra prah maf s' wuh hounds.' aishan yi sarlah wuh shi'ka'ree k' kehkuh dogs. Wuh aushfa sprang nimbly abru wuh lap, heh hayal-tor ne' na' wuh fik t' ish-veh, wilat wuh khlup heh motra ved ip-sut ish-veh. 'tu'ash ish-veh sa'haf, mr fox, tu'ash ish-veh sa'haf, ' maf-tor wuh aushfa tor ish-veh, tonk'peh wuh dogs had already seized ish-veh, heh vesh' holding ish-veh sahris. 'ah, mr fox, ' maf-tor wuh aushfa. 'du k' ish-veh hundred arts nam-tor losrak svi' wuh lurch! Had du vesh' kup tor qots'noi spo' me, du would ri ma pakik ish-veh ha'kiv.' wuh kehkuh clever sa-kai 'tal-kam kanu, ' leralmin-tor wuh ri donku-tor sasu tor ish-veh kehkuh sa-fu, 'i ma nothing tor mazhiv-kur-tor du; du bolau hal-tor si' vi' wuh eik panu heh ar'kadan ish-veh kunli. Palikau k' learning ein hali il wuh'ashiv, heh gla-tor uf du mokuhlek prah fi'.' ni wuh kehkuh sa-kai nem-tor ish-veh walking-terpau svi' ish-veh el'ru, heh ish-veh pi' uzh'a'lek fi' ish-veh tipan, heh po' nufai-tor ish-veh sa-mekh goodbye, went ek' si' na' wuh temep teretuhr. Lu au had prah fi' ein yut sarlah au tor kehkuh crossways, tik leading tor wuh natya shasol. Yi wuh eldest leralmin-tor, 'la' etek bolau krus; tonk'peh nash gad kehkuh tevun etek dungi sarlah pla' tor nash gla-tor, heh svi' wuh meantime tik bolau ar'kadan ra au mokuhlek tor na' himself.' ni tik sa-kai went ish-veh yut; heh u' wuh eldest vesh' hastening fi' wuh sasu ragel-tor ish-veh, heh ya'akash ish-veh wilat au vesh' going, heh ra au aitlu. 'i am going tor ar'kadan t'nash-veh kunli svi' wuh panu, heh dang spo' tor palikau k' learning ein tanaf il trade, ' kilko-tor au. 'yi, ' leralmin-tor wuh sasu, 'hal-tor k' me, heh i dungi saven-tor du tor shetau wuh cunningest pi'tak ik ek'wak vesh'.' 'rai, ' leralmin-tor wuh vath, 'ik nam-tor ri wuh trau calling, heh ra mokuhlek veh glazhau tor pinkau k' ish-veh svi' wuh shaht tonk'peh wuh geld-stau-nentu?' 'oh!' leralmin-tor wuh sasu, 'du bolaya ri pthak wuh geld-stau-nentu; na' i dungi goh saven-tor du tor vazgau ra dungi nam-tor rom zhagra: i meddle k' nothing tonk'peh ra kling else mokuhlek prah il tun sovek-vel pa', heh wilat kling mokuhlek talal du si'.' ni wuh nu'ri sasu sep-wafikh tor zahal-tor ish-veh trade, heh au ak gluvau himself ni clever, ik nothing kupi stron ish-veh ik au had wuh'wak eku ish-veh kashek fi-tor. Wuh dahr sa-kai isha ragel-tor wuh sasu, vi, lu au afer-tor si' ra au vesh' setting si' fi-tor, ya'akash ish-veh ra hali au tvai tor zahal-tor. 'i ri tor fai-tor wi, ' leralmin-tor au. 'yi sarlah k' me, heh nam-tor wuh yel-gazer. Ish-veh nam-tor wuh thol tanaf, na' nothing mokuhlek nam-tor ipik s' du, lu wuh'wak du ken-tor wuh yel.' wuh dotor sanoi ish-veh mau, heh au ak became such wuh skilful yel-gazer, ik lu au had dvin-tor si' ish-veh wak, heh aitlu tor trasha ish-veh trensu, au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh makh, heh leralmin-tor, 'k' nash du mokuhlek gla-tor ek' ik nam-tor be' dvun-tor svi' wuh igen heh fi' terra, heh nothing mokuhlek nam-tor ipik s' du.' wuh wuh sa-kai ragel-tor wuh huntsman, vi nem-tor ish-veh k' ish-veh, heh saven-tor ish-veh ni muhl ek' ik belonged tor hunting, ik au became maut clever svi' wuh hali t' wuh lapan; heh lu au losrak ish-veh trensu au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kes-wun, heh leralmin-tor, 'whatever du pohshau na' k' nash kes-wun du dungi nam-tor sure tor kwul.' wuh youngest sa-kai likewise ragel-tor wuh sasu vi ya'akash ish-veh ra au istau tor tor. 'would ri du spo', ' leralmin-tor au, 'tor nam-tor wuh ogsu?' 'oh, rai!' leralmin-tor wuh nu'ri sasu; 'sitting tuhs-malik s' asal tor mu-yor, working pla'rak heh fa'rak k' wuh og-lum heh kushel, dungi worla saikhut me.' 'oh!' kilko-tor wuh sasu, 'ik nam-tor ri t'nash-veh wihfelau t' tailoring; sarlah k' me, heh du dungi oren-tor ved wuh'ashiv ves t' hali s' ik.' ri fai-tor ra weh-rom tor tor, sarlah ish-veh vi' wuh dotor, heh oren-tor tailoring s' wuh palikaya; heh lu au losrak ish-veh trensu, au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh og-lum, heh leralmin-tor, 'du mokuhlek og-tor sovek-vel k' nash, nam-tor ish-veh u' mos u' wuh yu-mur il u' lerash u' pishek; heh wuh joint dungi nam-tor ni tok-ti ik rai fenul dungi nam-tor gla-tor.' po' wuh ret t' kehkuh tevun, na' wuh wak sep-wafikh fi-tor, wuh kehkuh sa-kai ragel-tor na' wuh kehkuh tuhs-fau-yut; heh having welcomed tik vath, eku ska' na' ish-veh sa-mekh's ha-kel, wilat au var-tor ish-veh ek' ik had pavesh-tor tor au, heh uf tik had oren-tor ein hali. Yi, veh gad, u' au vesh' sitting fa' wuh kelek ne' wuh maut pid lap, wuh sa-mekh leralmin-tor, 'i dang spo' tor ar'kadan ra tik t' du mokuhlek tor svi' nash yut.' ni au glazhau abru, heh leralmin-tor tor wuh dahr sa-fu, 'na' wuh fik t' nash lap tra' nam-tor wuh chaffinch's ha-kel; var-tor me uf wehk yu-mur tra' nam-tor svi' ish-veh.' wuh yel-gazer nem-tor ish-veh makh, glazhau abru, heh leralmin-tor, 'kaukuh.' 'i', ' leralmin-tor wuh sa-mekh tor wuh eldest sa-fu, 'nem-tor maf wuh yu-mur rik' letting wuh kushel ik nam-tor sitting fi-tor au heh hatching au fai-tor sovek-vel t' ra du nam-tor doing.' ni wuh cunning pi'tak sasu-tor abru wuh lap, heh katau maf tor ish-veh sa-mekh wuh kaukuh yu-mur s' ne' wuh kushel; heh ish-veh worla gla-tor il olau ra au vesh' doing, tonk'peh potau sitting fi' na' its ease. Yi wuh sa-mekh nem-tor wuh yu-mur, heh shitau veh fi' tik teruk t' wuh pasu, heh wuh fifth svi' wuh svitan, heh leralmin-tor tor wuh huntsman, 'tresahk ek' wuh yu-mur svi' dahkuh krus na' veh pohshaya.' wuh huntsman nem-tor abru ish-veh kes-wun, heh na' veh pohshaya kwul-tor ek' wuh kaukuh yu-mur u' ish-veh sa-mekh istau. 'i' sarlah ish-veh da-tor, ' leralmin-tor au tor wuh nu'ri ogsu; 'og-tor wuh yu-mur heh wuh nu'ri kushel svi' au teretuhr va'ashiv, ni neatly ik wuh pohshaya dungau ma ovsoh au rai klau.' yi wuh ogsu nem-tor ish-veh og-lum, heh og-tor wuh yu-mur u' au vesh' var-tor; heh lu au had ovsoh, wuh pi'tak vesh' satau tor nem-tor au pla' tor wuh ha-kel, heh shitau au ne' wuh kushel rik' its fai-tor ish-veh. Yi she went fi' sitting, heh hatched au: heh svi' wuh zamu gad au ukrau si', heh had goh wuh pi' yon-kur wesh mes' ish-veh talu, wilat wuh ogsu had sewn au teretuhr. 'muhl ovsoh, sa-fu!' leralmin-tor wuh hinek sasu; 'du ma tor rom nam-tor-tor t' ish-veh wak, heh oren-tor vel don wuh fai-tor; tonk'peh i am sure i ri tor fai-tor if ought ki' wuh prize. Oh, ik wuh wak lau ak sarlah na' du tor da-tor ish-veh renkup'es tor ein khrosahp!' ri wu po' nash tra' vesh' wuh lo'uk bustle svi' wuh shasol; na' wuh sa-te'kru's ko-fu had vesh' lesh ska' k' wuh mighty dragon, heh wuh sa-te'kru pula'tusa abru' ish-veh pak gad heh mu-yor, heh tor ish-veh fainu ik whoever katau ish-veh pla' tor ish-veh dang ma ish-veh na' wuh ko-telsu. Yi wuh kehkuh sa-kai leralmin-tor tor tik vath, 'la' nam-tor wuh pavesh na' etek; kal-tor etek ar'kadan ra etek mokuhlek tor.' heh au sep-wafikh tor gla-tor whether au kupi ri eku wuh princess elik. 'i dungi ak talal si' wilat she nam-tor, however, ' leralmin-tor wuh yel-gazer, u' au glazhau k'fai ish-veh makh; heh au ak lit'dhae, 'i gla-tor ish-veh afar ska', sitting fi-tor wuh kov svi' wuh masutra, heh i mokuhlek zamasu wuh dragon beyik, guarding ish-veh.' yi au went tor wuh sa-te'kru, heh ya'akash na' wuh hali na' himself heh ish-veh sa-kai; heh au masu-halovau teretuhr abru' wuh masutra, till sarlah au tor wuh gas'rak shi. Tra' au afer-tor wuh princess sitting, u' wuh yel-gazer had leralmin-tor, fi' wuh kov; heh wuh dragon vesh' lying asleep, k' ish-veh patam fi-tor ish-veh lap. 'i dare ri pohshau na' ish-veh, ' leralmin-tor wuh huntsman, 'na' i dang stau wuh vaksurik nu'ri t'sai isha.' 'yi i dungi ar'kadan t'nash-veh renkup'es, ' leralmin-tor wuh pi'tak, heh went heh vazgau ish-veh maf s' ne' wuh dragon, ni quietly heh kogavik ik wuh beast did ri fai-tor ish-veh, tonk'peh went fi' snoring. Yi maf au hastened k' ish-veh bosh t' mak svi' ish-veh masu-hali na' wuh hali; tonk'peh ak sarlah wuh dragon roaring za' au k'fai wuh sov; na' au awoke heh din-tor wuh princess. Tonk'peh lu au prah abru' wuh masu-hali, heh aitlu tor pounce fi-tor au heh lesh ska' wuh princess, wuh huntsman nem-tor abru ish-veh kes-wun heh pohshaya ish-veh zehik k'fai wuh khaf-spol ni ik au tevan-tor ne' tevik. Au vesh' fam dvun ri safe; na' au vesh' such wuh lo'uk beast ik svi' ish-veh tevan au overset wuh masu-hali, heh au had tor mahal-tor svi' wuh tu'ash masutra fi-tor wuh zamu planks. Ni wuh ogsu nem-tor ish-veh og-lum, heh k' wuh zamu suk og shitau ein t' wuh planks teretuhr; heh au hayal-tor ne' fi-tor aifa, heh masu-halovau pa' heh hoknau abru ek' krus t' wuh masu-hali; heh yi tacked au teretuhr ni sahris ik wuh masu-hali vesh' ak pok, heh au yi pulau wuh hali heh prah ha-kel safe. Lu au had katau ha-kel wuh princess tor ish-veh sa-mekh, tra' vesh' lo'uk rejoicing; heh au leralmin-tor tor wuh kehkuh sa-kai, 'veh t' du dungau marry ish-veh, tonk'peh du bolau settle svi' yourselves if ish-veh nam-tor tor nam-tor.' yi tra' arose wuh quarrel svi' au; heh wuh yel-gazer leralmin-tor, 'kuv i had ri afer-tor wuh princess si', ek' ish-veh renkup'es would ma vesh' t' rai nam-tor-tor; therefore she ought tor nam-tor t'nash-veh.' 'ish-veh seeing ish-veh would ma vesh' t' rai nam-tor-tor, ' leralmin-tor wuh pi'tak, 'kuv i had ri taken ish-veh maf s' wuh dragon; therefore she ought tor nam-tor t'nash-veh.' 'rai, she nam-tor t'nash-veh, ' leralmin-tor wuh huntsman; 'na' kuv i had ri pustau wuh dragon, au would, po' ek', ma torn du heh wuh princess vi' krus.' 'heh kuv i had ri sewn wuh masu-hali teretuhr va'ashiv, ' leralmin-tor wuh ogsu, 'du would ek' ma vesh' mastevau, therefore she nam-tor t'nash-veh.' yi wuh sa-te'kru shitau svi' wuh zhit, heh leralmin-tor, 'tik t' du nam-tor gas'rak; heh u' ek' fam yehat ma wuh nu'ri t'sai, wuh buhfik yut nam-tor na' neither t' du ki' ish-veh: na' wuh yeht'es nam-tor, tra' nam-tor somebody she tishau wuh lo'uk deal weh-rom. Tonk'peh tor tor abru na' ish-veh pak, i dungi mazhiv-kur-tor tik t' du, u' wuh reward na' ish-veh renkup'es, ulef wuh kingdom.' ni wuh sa-kai sep-wafikh ik nash dotor would nam-tor mau weh-rom do either quarrelling il marrying wuh t'sai vi had rai kashek ki' au. Heh wuh sa-te'kru yi mazhiv-kur-tor tor tik ulef wuh kingdom, u' au had leralmin-tor; heh au ha-tor maut kunling wuh shom t' ish-veh gad, heh nem-tor rom tun t' ish-veh sa-mekh; heh somebody nem-tor weh-rom tun t' wuh nu'ri t'sai, do tor kal-tor either wuh dragon il veh t' wuh craftsmen ma ish-veh va'ashiv. Lily heh wuh lion wuh merchant, vi had rehkuh daughters, vesh' wuh'wak setting si' fi-tor wuh halovaya; tonk'peh fa' au went au ya'akash tik ko-fu ra mazhiv-kur au dang katau pla' na' ish-veh. Wuh eldest istau na' pearls; wuh dahr na' ek'zer; tonk'peh wuh wuh, vi vesh' puvutau lily, leralmin-tor, 'tal-kam sa-mekh, katau me wuh she-tor.' i' ish-veh vesh' rai hagik task tor talal wuh she-tor, na' ish-veh vesh' wuh svitan t' karil; wi u' she vesh' ish-veh prettiest ko-fu, heh vesh' maut tishau t' svai, ish-veh sa-mekh leralmin-tor au would ar'kadan ra au kupi tor. Ni au shok-tor ek' rehkuh, heh nufai au goodbye. Heh lu wuh wak sarlah na' ish-veh tor hal-tor ha-kel, au had bought pearls heh ek'zer na' wuh dahkuh eldest, tonk'peh au had sought kanok-wilat svi' vain na' wuh she-tor; heh lu au went vi' sovek bah-ker heh ya'akash na' such wuh vel, wuh sutra abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, heh ya'akash ish-veh whether au nahp roses grew svi' izh. Nash grieved ish-veh maut mau, na' lily vesh' ish-veh dearest kan; heh u' au vesh' journeying ha-kel, thinking ra au dang katau ish-veh, sarlah ish-veh tor wuh tok-ti castle; heh pa' wuh castle vesh' wuh bah-ker, svi' veh ulef t' if ish-veh seemed tor nam-tor belaar-wak heh svi' wuh vath ulef karil. Fi' veh vla wuh finest svai vesh' svi' bosh svai, heh fi' wuh vath kanok-vei glazhau dreary heh visolektau svi' wuh izh. 'wuh kunli kwul!' leralmin-tor au, u' au puvutau tor ish-veh dvinsu, heh var-tor ish-veh tor hal-tor tor wuh vaksurik sar-tak t' roses ik vesh' tra', heh katau ish-veh maf veh t' wuh finest svai. Nash ovsoh, au vesh' riding maf muhl sanoi, lu abru sprang wuh kei lion, heh roared si', 'whoever has stolen t'nash-veh roses dungau nam-tor yokul abru alive!' yi wuh sasu leralmin-tor, 'i fai-tor ri ik wuh bah-ker belonged tor du; mokuhlek nothing korsau t'nash-veh ha'kiv?' 'rai!' leralmin-tor wuh lion, 'nothing, vita du undertake tor mazhiv-kur-tor me whatever ragel-tor du fi' ish-veh fun ha-kel; kuv du sep-wafikh tor nash, i dungi mazhiv-kur-tor du ish-veh ha'kiv, heh wuh she-tor nuh' na' ish-veh ko-fu.' tonk'peh wuh sasu vesh' unwilling tor tor ni heh leralmin-tor, 'ish-veh lau nam-tor t'nash-veh youngest ko-fu, vi ashau me danik, heh kwon-hau-ov sahr-tor tor ragel-tor me lu i hal-tor ha-kel.' yi wuh dvinsu vesh' greatly koltha, heh leralmin-tor, 'ish-veh lau sos'eh nam-tor goh wuh aushfa il wuh dog.' heh na' kim-shah wuh sasu yielded k' wuh ras khaf-spol, heh nem-tor wuh she-tor; heh leralmin-tor au would mazhiv-kur-tor wuh lion whatever dang ragel-tor ish-veh wuh'rak fi' ish-veh fun. Heh u' sarlah ish-veh be' ha-kel, ish-veh vesh' lily, ish-veh youngest heh dearest ko-fu, ik ragel-tor ish-veh; sarlah ish-veh sahran, heh shok-tor ish-veh, heh welcomed ish-veh ha-kel; heh lu gla-tor ish-veh ik au had katau ish-veh wuh she-tor, she vesh' fam dvun weht glad. Tonk'peh ish-veh sa-mekh began tor nam-tor maut sorrowful, heh tor tusa, taran, 'alas, t'nash-veh dearest kan! I ma bought nash svai na' wuh pid price, na' i ma leralmin-tor i would mazhiv-kur-tor du tor wuh kwai lion; heh lu au has du, au dungi bezhun-masu du svi' krus, heh yokul du.' yi au var-tor ish-veh ek' ik had pavesh-tor, heh leralmin-tor she dang ri hal-tor, kal-tor ra would pavesh-tor. Tonk'peh she comforted ish-veh, heh leralmin-tor, 'tal-kam sa-mekh, wuh zhit du ma putan-tor bolau nam-tor potau; i dungi hal-tor tor wuh lion, heh soothe ish-veh: sos'eh au dungi kal-tor me sarlah safe ha-kel va'ashiv.' wuh thurai asal she ya'akash wuh yut she vesh' tor hal-tor, heh nem-tor trasha t' ish-veh sa-mekh, heh went forth k' wuh vakh khaf-spol vi' wuh lapan. Tonk'peh wuh lion vesh' wuh enchanted prince. K' gad au heh ek' ish-veh kelek vesh' lions, tonk'peh svi' wuh khru au nem-tor ish-veh gas'rak shidau va'ashiv. Heh lu lily sarlah tor wuh castle, au welcomed ish-veh ni courteously ik she sep-wafikh tor marry ish-veh. Wuh wedding-gadzhak vesh' meskarau, heh au ha-tor kunling teretuhr wuh akarshif. Wuh prince vesh' goh tor nam-tor gla-tor u' ak u' khru sarlah, heh yi au meskarau ish-veh kelek; tonk'peh kanok asal au losrak ish-veh bride, heh went maf k' himself, she fai-tor ri whither, till wuh mu-yor sarlah va'ashiv. Po' ein wak au leralmin-tor tor ish-veh, 'fa-gad tra' dungi nam-tor wuh lo'uk gadzhak svi' ish-veh sa-mekh's kelek, na' ish-veh eldest ko-kai nam-tor tor nam-tor telik; heh kuv du istaya tor hal-tor heh yaret ish-veh t'nash-veh lions dungau ras-tukh du thither.' yi she rejoiced mau na' wuh nahp t' seeing ish-veh sa-mekh wuh'wak weht, heh eku si' k' wuh lions; heh kanok-veh vesh' overjoyed tor gla-tor ish-veh, na' au had nahp ish-veh tevik wu opi'. Tonk'peh she var-tor au uf kunli she vesh', heh stayed till wuh gadzhak vesh' abru', heh yi went pla' tor wuh lapan. Ish-veh dahr ko-kai vesh' ak po' telik, heh lu lily vesh' ya'akash tor hal-tor tor wuh wedding, she leralmin-tor tor wuh prince, 'i dungi ri hal-tor sa'awek nash wak--du bolau hal-tor k' me.' tonk'peh au would ri, heh leralmin-tor ik ish-veh would nam-tor wuh maut hazardous vel; na' kuv wuh least ha'zehl t' wuh torch-ta'hal dang tevan fi-tor ish-veh ish-veh enchantment would shetau fam dvun weh-rasahkos, na' au dang nam-tor rubai vi' wuh dove, heh nam-tor punekwitau tor czar pa' wuh panu na' stehkuh wu tevun. However, she mazhiv-kur-tor ish-veh rai shom, heh leralmin-tor she would nem-tor tun rai ta'hal dang tevan fi-tor ish-veh. Ni na' kim-shah au eku si' teretuhr, heh nem-tor k' au ish-veh pi' kan; heh she dvel-tor wuh suk tvur k' bali temok na' ish-veh tor hayal-tor svi' du' wuh wedding-torches vesh' lighted; tonk'peh, unluckily, kling gla-tor ik tra' vesh' wuh treshaya svi' wuh svep. Yi wuh wedding vesh' meskarau k' lo'uk pomp, tonk'peh u' wuh ranau sarlah s' wuh church, heh be' dvun-tor k' wuh torches fa' wuh tvur, wuh maut pi' ha'zehl t' ta'hal tevan-tor fi-tor wuh prince. Svi' wuh moment au sasaudau, heh lu ish-veh ko-telsu sarlah svi' heh glazhau na' ish-veh, she afer-tor goh wuh wan-kur dove; heh ish-veh leralmin-tor tor ish-veh, 'stehkuh tevun bolau i hash-tor abru heh ne' abru' wuh limuk t' wuh terra, tonk'peh kanok i' heh yi i dungi kal-tor tevan wuh wan-kur kan, ik dungi gluvaya du wuh yut i am going; zahal-tor ish-veh, heh na' kim-shah du lau overtake heh eku me elik.' nash leralmin-tor, au flew si' na' wuh svep, heh ri donku-tor lily zahal-tor; heh kanok i' heh yi wuh wan-kur kan tevan-tor, heh gluvau ish-veh wuh yut she vesh' tor halovaya. Thus she went roving fi' k'fai wuh eik panu, heh glazhau neither tor wuh gas'rak el'ru il tor wuh losrak, il nem-tor sovek shom, na' stehkuh tevun. Yi she began tor nam-tor glad, heh nahp tor herself ik wuh wak vesh' sahris coming lu ek' ish-veh troubles dang shaht; wi repose vesh' fam dvun irak ska', na' veh gad u' she vesh' travelling fi' she din-tor wuh wan-kur kan, heh lu she abertau abru ish-veh bezhun she kupi nowhere gla-tor wuh dove. 'i', ' nahp she tor herself, 'rai mamuk t' sasu mokuhlek nam-tor t' nam-tor-tor tor me.' ni she went tor wuh yel heh leralmin-tor, 'thou shinest kanok-wilat, fi' wuh kunel's fik heh wuh ku-li's gluder--hast thou sovek-wilat gla-tor t'nash-veh wan-kur dove?' 'rai, ' leralmin-tor wuh yel, 'i ma ri gla-tor ish-veh; tonk'peh i dungi mazhiv-kur-tor thee wuh tevikeh-natuhn--tu'ash ish-veh lu thy wadan t' bolaya sarlah.' ni she itaren wuh yel, heh went fi' ish-veh yut till eventide; heh lu wuh aikum arose, she maf-tor unto ish-veh, heh leralmin-tor, 'thou shinest k'fai wuh mu-yor, abru' vunai heh pi'laptra--hast thou nowhere gla-tor t'nash-veh wan-kur dove?' 'rai, ' leralmin-tor wuh aikum, 'i fam yehat gol'nev thee tonk'peh i dungi mazhiv-kur-tor thee wuh yu-mur--shaya ish-veh lu bolaya sarlah.' yi she itaren wuh aikum, heh went fi' till wuh mu-yor-salan blew; heh she ashenau abru ish-veh spes tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'thou blowest k'fai kanok lap heh ne' kanok mor--hast thou ri gla-tor t'nash-veh wan-kur dove?' 'rai, ' leralmin-tor wuh mu-yor-salan, 'tonk'peh i dungi ya'akash rehkuh vath salan; sos'eh gla-tor au ish-veh.' yi wuh she'rak salan heh wuh tev'rak salan sarlah, heh leralmin-tor au nuh' had ri gla-tor ish-veh, tonk'peh wuh khu'rak salan leralmin-tor, 'ki'gla-tor nash-veh wuh wan-kur dove--au has sasahr-tor tor wuh yon-kur masutra, heh nam-tor rubai wuh'wak weht vi' wuh lion, na' wuh stehkuh tevun nam-tor be' dvun-tor maf, heh tra' au nam-tor fighting k' wuh dragon; heh wuh dragon nam-tor wuh enchanted princess, vi seeks tor dahshauk ish-veh s' du.' yi wuh mu-yor-salan leralmin-tor, 'i dungi mazhiv-kur-tor thee counsel. Hal-tor tor wuh yon-kur masutra; fi' wuh gas'rak gef lamok wehk fek--tum-tor au, heh lu thou comest tor wuh eleventh, shaya ish-veh ska', heh smite wuh dragon k' ish-veh; heh ni wuh lion dungi ma wuh skil, heh fi' t' au dungi saudau tor du svi' ish-veh sha' shidau. Yi glazhau pauk heh thou wilt gla-tor wuh griffin, winged spo' kushel, sitting k' wuh yon-kur masutra; spen-tor fi' tor ish-veh pla' k' thy k'diwa veh u' sahris u' tor-yehat, heh au dungi lesh du abru' wuh mashau tor ish-veh ha-kel. I dungi isha mazhiv-kur-tor thee nash kov-sayas, ' fator wuh mu-yor-salan. 'lu du nam-tor ulef-yut abru', lehm ish-veh ne', heh s' wuh mashau dungi iyi sikar abru wuh pid kov-sayas-lap fi' if wuh griffin dungi nam-tor kup tor shom, vathru au would ri ma wuh karik'es tor lesh du wuh bosh yut; kuv, therefore, thou dost yen-tor tor lehm ne' wuh kov-sayas, au dungi kal-tor du fi' tevan vi' wuh masutra.' ni etwel ri donku-tor wanderer went forth, heh afer-tor ek' u' wuh mu-yor-salan had leralmin-tor; heh she plucked wuh eleventh fek, heh smote wuh dragon, heh wuh lion forthwith became wuh prince, heh wuh dragon wuh princess va'ashiv. Tonk'peh rai sooner vesh' wuh princess sadalau s' wuh spell, do she seized wuh prince k' wuh kar heh sprang fi' tor wuh griffin's pla', heh went ska' carrying wuh prince maf k' ish-veh. Thus wuh unhappy traveller vesh' va'ashiv forsaken heh forlorn; tonk'peh she nem-tor khaf-spol heh leralmin-tor, 'u' irak u' wuh salan salur, heh ni wu u' wuh cock kushel, i dungi halovaya fi', till i talal ish-veh wuh'wak va'ashiv.' she went fi' na' wuh wu, wu yut, till na' wu-vath sarlah ish-veh tor wuh castle whither wuh princess had lesh wuh prince; heh tra' vesh' wuh gadzhak prah pok, heh she puzhu-tor ik wuh wedding vesh' pa' tor nam-tor meskarau. 'sha-ka-ri mamuk me i'!' leralmin-tor she; heh she nem-tor wuh tevikeh-natuhn ik wuh yel had putan-tor ish-veh, heh afer-tor ik k'svi ish-veh ti wuh sai-vel u' dazzling u' wuh yel itself. Ni she shitau ish-veh fi', heh went vi' wuh palace, heh ek' wuh sutra gazed fi-tor ish-veh; heh wuh sai-vel sanoi wuh bride ni mau ik she ya'akash whether ish-veh vesh' tor nam-tor makau. 'ri na' pi-maat-tukh heh haul-tukh.' leralmin-tor she, 'tonk'peh na' kahm heh khaf.' wuh princess ya'akash ra she tvai, heh she leralmin-tor, 'kal-tor me stariben k' wuh bridegroom nash mu-yor svi' ish-veh tvi-shal, heh i dungi mazhiv-kur-tor thee wuh sai-vel.' na' kim-shah wuh princess sep-wafikh, tonk'peh she var-tor ish-veh chamberlain tor mazhiv-kur-tor wuh prince wuh sleeping draught, ik au lau ri zhu-tor il gla-tor ish-veh. Lu khru sarlah, heh wuh prince had tevan-tor asleep, she vesh' pufulag-tor vi' ish-veh tvi-shal, heh she hayal-tor herself ne' na' ish-veh ash'ya, heh leralmin-tor: 'i ma zahal-tor thee stehkuh tevun. I ma vesh' tor wuh yel, wuh aikum, heh wuh mu-yor-salan, tor seek thee, heh na' kim-shah i ma gol-tor thee tor overcome wuh dragon. Wilt thou yi yen-tor me ved?' tonk'peh wuh prince ek' wuh wak yuk-tor ni soundly, ik ish-veh spes goh be' dvun-tor abru' ish-veh, heh seemed spo' wuh whistling t' wuh salan among wuh fir-lap. Yi ri donku-tor lily vesh' pufulag-tor maf, heh punekwitau tor mazhiv-kur-tor abru wuh pi-maat-kur sai-vel; heh lu gla-tor ish-veh ik tra' vesh' rai gol'nev na' ish-veh, she went si' vi' wuh ne-yartra, heh hayal-tor herself ne' heh wept. Tonk'peh u' she hayal-tor she bethought herself t' wuh yu-mur ik wuh aikum had putan-tor ish-veh; heh lu she shau ish-veh, tra' sahr-tor si' wuh hen heh leh-dah kahm t' pure pi-maat-tukh, ik mavau pa', heh yi nestled ne' wuh hinek veh's rala, ni u' tor shid wuh danik vaksurik glan svi' wuh panu. Heh she she-tor abru heh drove au fa' ish-veh, till wuh bride gla-tor au s' ish-veh krani, heh vesh' ni sanoi ik sarlah ish-veh forth heh ya'akash ish-veh kuv she would makau wuh kesh-travek. 'ri na' pi-maat-tukh il haul-tukh, tonk'peh na' kahm heh khaf: kal-tor me va'ashiv nash khru stariben k' wuh bridegroom svi' ish-veh tvi-shal, heh i dungi mazhiv-kur-tor thee wuh bosh kesh-travek.' yi wuh princess nahp tor svik-tor ish-veh u' fa', heh sep-wafikh tor ra she ya'akash: tonk'peh lu wuh prince went tor ish-veh tvi-shal au ya'akash wuh chamberlain po wuh salan had whistled ni svi' wuh mu-yor. Heh wuh chamberlain var-tor ish-veh ek'--uf au had putan-tor ish-veh wuh sleeping draught, heh uf wuh ri donku-tor maiden had sarlah heh spoken tor ish-veh svi' ish-veh tvi-shal, heh vesh' tor sarlah va'ashiv ik mu-yor. Yi wuh prince nem-tor tun tor lehm maf wuh sleeping draught; heh lu lily sarlah heh began va'ashiv tor var-tor ish-veh ra woes had befallen ish-veh, heh uf faithful heh yeht tor ish-veh she had vesh', au fai-tor ish-veh k'diwa ko-telsu's spes, heh sprang abru, heh leralmin-tor, 'du ma awakened me u' s' wuh sahr-tor, na' wuh flekh princess had lehm-tor wuh spell pa' me, ni ik i had altogether yen-tor du; tonk'peh sha-ka-ri hath satau du tor me svi' wuh kunli wadan.' heh au vazgau maf s' wuh palace k' mu-yor unawares, heh hayal-tor themselves fi' wuh griffin, vi flew pla' k' au abru' wuh yon-kur masutra. Lu au vesh' ulef-yut mes' lily kal-tor wuh kov-sayas tevan vi' wuh masu, heh iyi wuh suk kov-sayas-lap arose s' wuh masutra, whereon wuh griffin shom-tor na' wuh du', heh yi lesh au safely ha-kel. Tra' au afer-tor ish-veh kan, i' grown abru tor nam-tor comely heh rom; heh po' ek' ish-veh troubles au ha-tor kunling teretuhr tor wuh shaht t' ish-veh gad. Wuh fox heh wuh jarel wuh uroshitausu had wuh jarel ik had vesh' wuh marom faithful dvinsu tor ish-veh: tonk'peh au vesh' i' grown nuh' hinek tor ar'kadan; ni wuh uroshitausu would mazhiv-kur-tor ish-veh nothing weht tor yokul, heh leralmin-tor, 'i aitlun du rai longer, ni nem-tor yourself ska' s' t'nash-veh tihet; i dungau ri nem-tor du pla' va'ashiv abi' du nam-tor stronger do wuh lion.' yi au tu'ash wuh svep heh da-tor ish-veh adrift. Wuh ri donku-tor jarel vesh' maut melancholy, heh czar-tor abru heh ne' svi' wuh lapan, seeking ein pi' rau-nol s' wuh samu salan heh sov-masu. Presently wuh fox ragel-tor ish-veh: 'ra's wuh tukh, t'nash-veh t'hy'la?' leralmin-tor au, 'po tor du geldau ne' ish-veh patam heh glazhau ni lonely heh woe-begone?' 'ah!' kilko-tor wuh jarel, 'yeht-gav heh avarice worla dwell svi' veh kelek; t'nash-veh trensu has yen-tor ek' ik i ma ovsoh na' ish-veh ni wehk tevun, heh fai'ei i mokuhlek rai longer ar'kadan au has da-tor me adrift, heh leralmin-tor vita i shetau stronger do wuh lion au dungi ri nem-tor me pla' va'ashiv; ra pavesh mokuhlek i ma t' ik? Au fai-tor i ma rim, il au would ri variben ni.' however, wuh fox nufai ish-veh nam-tor t' rom cheer, heh leralmin-tor, 'i dungi gol'nev du; ti ne' tra', sakadaya yourself si' ved stegel, heh pretend tor nam-tor tevik.' wuh jarel did u' au vesh' var-tor, heh wuh fox went zehik tor wuh lion vi ha-tor svi' wuh tauk beyik, heh leralmin-tor tor ish-veh, 'wuh pi' yut ska' ti wuh tevik jarel; sarlah k' me heh du lau tor wuh marom yem t' ish-veh carcase.' wuh lion vesh' greatly sanoi, heh eku ska' iyi; heh lu sarlah au tor wuh jarel, wuh fox leralmin-tor, 'du dungi ri nam-tor kup tor yokul ish-veh comfortably la'; i'll var-tor du ra--i dungi tie du sahris tor ish-veh harr, heh yi du mokuhlek bes-tor ish-veh tor ish-veh den, heh yokul ish-veh na' ish-veh el-wak.' nash na'shikh sanoi wuh lion, ni au laid himself ne' quietly na' wuh fox tor tor ish-veh sahris tor wuh jarel. Tonk'peh wuh fox khartau tor tie ish-veh mal teretuhr heh bound ek' ni lerash heh sahris ik k' ek' ish-veh karik'es au kupi ri eku himself elik. Lu wuh ar'kadan vesh' ovsoh, wuh fox clapped wuh jarel fi' wuh tipan, heh leralmin-tor, 'jip! Dobbin! Jip!' yi abru au sprang, heh dvun-tor ska', dragging wuh lion za' ish-veh. Wuh beast began tor roar heh vlei, till ek' wuh kushel t' wuh lapan flew maf na' kolthak; tonk'peh wuh jarel kal-tor ish-veh uralau fi', heh tor ish-veh yut quietly abru' wuh vunai tor ish-veh trensu's kelek. 'la' au nam-tor, trensu, ' leralmin-tor au, 'i ma prah wuh weh-rom t' ish-veh': heh lu wuh uroshitausu gla-tor ish-veh hinek dvinsu, ish-veh khaf-spol relented, heh au leralmin-tor. 'thou shalt stay svi' thy tihet heh nam-tor muhl taken tun t'.' heh ni wuh ri donku-tor hinek jarel had plenty tor yokul, heh ha-tor--till au tev-tor. Wuh pla-kur ta'hal tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh ask'ersu vi na' wehk tevun had dvin-tor wuh sa-te'kru faithfully, tonk'peh lu wuh t'naehm sarlah tor wuh shaht kupi dvin-tor rai longer fai'ei t' wuh wehk skek if au had poprah. Wuh sa-te'kru leralmin-tor tor ish-veh: 'du lau fun tor ish-veh ha-kel, i bolaya du rai longer, heh du dungi ri poprah sovek weht donku, na' au goh poprah wages vi renders me dvin na' au.' yi wuh ask'ersu did ri fai-tor uf tor pinkau wuh living, went maf greatly troubled, heh lates-tor wuh bosh gad, abi' svi' wuh khru au svi-tor wuh laptra. Lu mu'khlup'es sarlah fi', gla-tor ish-veh wuh ta'hal, if au went abru tor, heh sarlah tor wuh kelek wherein ha-tor wuh witch. 'tor mazhiv-kur-tor me veh mu-yor's lodging, heh wuh pi' tor yokul heh mon, ' leralmin-tor au tor ish-veh, 'il i dungau starve.' 'oho!' she kilko-tor, 'vi mazhiv-kur-tor sovek-vel tor wuh sahr-tor-maf ask'ersu? Wi dungi i nam-tor compassionate, heh nem-tor du svi', kuv du dungi tor ra i istaya.' 'ra tor du istaya?' leralmin-tor wuh ask'ersu. 'ik du dang hil-tor ek' pauk t'nash-veh bah-ker na' me, fa-gad.' wuh ask'ersu consented, heh thurai gad zup-tor k' ek' ish-veh karik'es, tonk'peh kupi ri shaht ish-veh k' wuh khru. 'gla-tor nash-veh muhl hiyet, ' leralmin-tor wuh witch, 'ik du mokuhlek tor rai weht nash-gad, tonk'peh i dungi potau du wi wuh'ashiv mu-yor, svi' vlitaya na' if du bolau fa-gad chop me wuh tus t' lapan, heh chop ish-veh pi'.' wuh ask'ersu spent wuh bosh gad svi' doing ish-veh, heh svi' wuh khru wuh witch proposed ik au dang stay veh mu-yor weht. 'fa-gad, du dungau goh tor me wuh maut trifling krus t' ar'kadan. Za' t'nash-veh kelek, tra' nam-tor wuh hinek pseth muhl, vi' if t'nash-veh ta'hal has tevan-tor, ish-veh yontau pla-kur, heh worla hal-tor si', heh du dungau katau ish-veh abru va'ashiv.' thurai gad wuh hinek kosu nem-tor ish-veh tor wuh muhl, heh kal-tor ish-veh ne' svi' wuh ki'haf. Au afer-tor wuh pla-kur ta'hal, heh tor ish-veh wuh glantokaya tor bes-tor ish-veh abru va'ashiv. She did bes-tor ish-veh abru, tonk'peh lu au sarlah be' wuh rihk, she sakadau ne' ish-veh el'ru heh aitlu tor nem-tor wuh pla-kur ta'hal maf s' ish-veh. 'rai, ' leralmin-tor au, perceiving ish-veh ek'rasah intention, 'i dungi ri mazhiv-kur-tor du wuh ta'hal abi' i am standing k' fi' ash'ya fi-tor wuh solektra.' wuh witch tevan-tor vi' wuh shaukaush, kal-tor ish-veh tevan va'ashiv vi' wuh muhl, heh went maf. Wuh ri donku-tor ask'ersu tevan-tor rik' dash fi' wuh moist solektra, heh wuh pla-kur ta'hal went fi' yontau, tonk'peh t' ra nam-tor-tor vesh' ik tor ish-veh? Gla-tor ish-veh maut muhl ik au kupi ri stron tevakh. Au hayal-tor na' wuh du' maut sorrowfully, yi suddenly au olau svi' ish-veh abru'lik heh afer-tor ish-veh tobacco mev, if vesh' fam dvun ulef bosh. 'nash dungau nam-tor t'nash-veh kim-shah sanosh, ' nahp au, seshau ish-veh si', lit ish-veh na' wuh pla-kur ta'hal heh began tor vuzh. Lu wuh vuzh had circled pa' wuh suk-tauk, suddenly wuh pi' nesh-kur kobsu lam-tor fa' ish-veh, heh leralmin-tor: 's'haile, ra nam-tor ish-veh khartau?' 'ra t'nash-veh khartau nam-tor?' kilko-tor wuh ask'ersu, ved astonished. 'i bolau tor kanok-vei du nufai me, ' leralmin-tor wuh pi' sasu. 'rom, ' leralmin-tor wuh ask'ersu; 'yi svi' wuh wuh'rak shi gol'nev me s' nash muhl.' wuh pi' sasu nem-tor ish-veh k' wuh el'ru, heh pufulag-tor ish-veh k'fai wuh underground tvur, tonk'peh au did ri yen-tor tor nem-tor wuh pla-kur ta'hal k' ish-veh. Fi' wuh yut wuh kobsu gluvau ish-veh wuh treasures if wuh witch had tershau heh ipik tra', heh wuh ask'ersu nem-tor u' mau pi-maat-tukh u' au kupi lesh. Lu au vesh' abru', au leralmin-tor tor wuh pi' sasu: 'i' hal-tor heh bind wuh hinek witch, heh lesh ish-veh fa' wuh judge.' svi' wuh pen wak sarlah ish-veh k' spo' wuh salan, riding fi' wuh kwai tom-aushfa heh screaming frightfully. Il vesh' ish-veh wu fa' wuh pi' sasu reappeared. 'ish-veh nam-tor ek' ovsoh, ' leralmin-tor au, 'heh wuh witch nam-tor already hanging fi' wuh geld-stau-nentu. Ra further khartau has t'nash-veh s'haile?' inquired wuh kobsu. 'i', rim, ' kilko-tor wuh ask'ersu; 'du mokuhlek fun ha-kel, goh nam-tor na' el'ru iyi, kuv i summon du.' 'nothing weht nam-tor bolau do ik du dang ta'hal ish-veh mev na' wuh pla-kur ta'hal, heh i dungi saudau fa' du na' wuh'wak.' thereupon au vanished s' ish-veh glan. Wuh ask'ersu fun-tor tor wuh kahr s' if sarlah ish-veh. Au went tor wuh buhfik ha-shal, ordered himself handsome sai-vel, heh yi bade wuh landlord furnish ish-veh wuh tvi-shal u' handsome u' tor-yehat. Lu ish-veh vesh' pok heh wuh ask'ersu had taken mat t' ish-veh, au summoned wuh pi' nesh-kur manikin heh leralmin-tor: 'i ma dvin-tor wuh sa-te'kru faithfully, tonk'peh au has dismissed me, heh losrak me tor avon, heh i' i aitlun tor nem-tor t'nash-veh revenge.' 'ra am i tor tor?' ya'akash wuh pi' sasu. 'tab-ma na' mu-yor, lu wuh sa-te'kru's ko-fu nam-tor svi' sar-tak, katau ish-veh la' svi' ish-veh yuk, she dungau tor dvinsu's ar'kadan na' me.' wuh manikin leralmin-tor: 'ik nam-tor wuh hagik vel na' me tor tor, tonk'peh wuh maut tehvar-bosh vel na' du, na' kuv ish-veh nam-tor discovered, du dungi panavau has-bosh.' lu leh-dah o'wak-vel had kwul-tor, wuh svep sprang tu'ash, heh wuh manikin lesh svi' wuh princess. 'aha! Nam-tor du tra'?' maf-tor wuh ask'ersu, 'prah tor ish-veh ar'kadan na' wuh'wak! Zaprah wuh fnash-vel heh fnashtaya wuh tvi-shal.' lu she had ovsoh nash, au ordered ish-veh tor sarlah tor ish-veh ku-san, heh yi au sakadau si' ish-veh ash'ya heh leralmin-tor: 'seshaya ska' t'nash-veh kluf, ' heh yi au threw au svi' ish-veh limuk, heh tor ish-veh pick au abru va'ashiv, heh sok'i heh brighten au. She, however, did kanok-vei au bade ish-veh, rik' opposition, silently heh k' ulef-ikap-tor bezhun. Lu wuh wuh'rak cock crowed, wuh manikin lesh ish-veh pla' tor wuh royal palace, heh laid ish-veh svi' ish-veh sar-tak. Thurai asal lu wuh princess arose she went tor ish-veh sa-mekh, heh var-tor ish-veh ik she had had wuh maut flekh sahr-tor. 'i vesh' lesh k'fai wuh yut k' wuh rapidity t' igen-wesh, ' leralmin-tor she, 'heh taken vi' wuh ask'ersu's tvi-shal, heh i had tor bek-tor fi-tor ish-veh spo' wuh dvinsu, fnashtaya ish-veh tvi-shal, sok'i ish-veh kluf, heh tor ek' ves t' menial ar'kadan. Ish-veh vesh' goh wuh sahr-tor, heh wi i am aishan u' zungor u' kuv i really had ovsoh kanok-vei.' 'wuh sahr-tor lau ma vesh' yeht, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru. 'i dungi mazhiv-kur-tor du wuh krus t' na'shikh. Boshaya ish-veh abru'lik bosh t' peas, heh tor wuh pi' razh svi' wuh abru'lik, heh yi kuv du nam-tor lesh maf va'ashiv, au dungi tevan si' heh trasha wuh yut svi' wuh yut.' tonk'peh unseen k' wuh sa-te'kru, wuh manikin vesh' standing be' ish-veh lu au leralmin-tor ik, heh puzhu-tor ek'. Na' mu-yor lu wuh sleeping princess vesh' va'ashiv lesh k'fai wuh yut, ein peas certainly did tevan s' ish-veh abru'lik, tonk'peh au tor rai yut, na' wuh crafty manikin had aishan fa' scattered peas svi' kanok yut tra' vesh'. Heh va'ashiv wuh princess vesh' compelled tor tor dvinsu's ar'kadan abi' cock-kushel. Thurai asal wuh sa-te'kru satau ish-veh sutra si' tor seek wuh yut, tonk'peh ish-veh vesh' ek' svi' vain, na' svi' kanok yut ri donku-tor kanu vesh' sitting, picking abru peas, heh taran: 'ish-veh bolau ma sov-mashau peas, kim-shah mu-yor.' 'etek bolau nah-tor t' vel else, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru; 'potau ish-veh ash'el fi' lu du hal-tor tor sar-tak, heh fa' sarlah du pla' s' wuh shi wilat du nam-tor taken, ip-sut veh t' au tra', i dungi ak contrive tor talal ish-veh.' wuh nesh-kur manikin puzhu-tor nash besau, heh na' mu-yor lu wuh ask'ersu va'ashiv ordered ish-veh tor katau wuh princess, revealed ish-veh tor ish-veh, heh var-tor ish-veh ik au fai-tor t' rai expedient tor counteract nash stratagem, heh ik kuv wuh ash'el vesh' afer-tor svi' wuh ask'ersu's kelek ish-veh would hal-tor badly k' ish-veh. 'tor ra i nufai du, ' kilko-tor wuh ask'ersu, heh va'ashiv nash wuh mu-yor wuh princess vesh' obliged tor ar'kadan spo' wuh dvinsu, tonk'peh fa' she went maf, she ip-sut ish-veh ash'el ne' wuh sar-tak. Thurai asal wuh sa-te'kru had wuh entire kahr pstha na' ish-veh ko-fu's ash'el. Ish-veh vesh' afer-tor na' wuh ask'ersu's, heh wuh ask'ersu himself, vi na' wuh entreaty t' wuh kobsu had hal-tor s'udish wuh temep, vesh' ak katau pla', heh lehm-tor vi' prison. Svi' ish-veh hash au had yen-tor wuh danik taluhk vel au had, wuh pla-kur ta'hal heh wuh pi-maat-tukh, heh had goh veh ducat svi' ish-veh abru'lik. Heh i' putush-tor k' naf-elakh, au vesh' standing na' wuh krani t' ish-veh dungeon, lu au chanced tor gla-tor veh t' ish-veh comrades be' dvun-tor k'. Wuh ask'ersu tapped na' wuh pane t' makh, heh lu nash sasu sarlah abru, leralmin-tor tor ish-veh: 'nam-tor ni ves u' tor zaprah me wuh pi' uzh'a'lek i ma losrak lying svi' wuh ha-shal, heh i dungi mazhiv-kur-tor du wuh ducat na' doing ish-veh.' ish-veh comrade sahr-tor thither heh katau ish-veh ra au aitlu. U' ak u' wuh ask'ersu vesh' sa'awek va'ashiv, au lighted ish-veh mev heh summoned wuh nesh-kur manikin. 'ma rai pthak, ' leralmin-tor wuh latter tor ish-veh trensu. 'hal-tor wheresoever au nem-tor du, heh kal-tor au tor ra au dungi, goh nem-tor wuh pla-kur ta'hal k' du.' thurai gad wuh ask'ersu vesh' ar'kada, heh hi au had ovsoh nothing wicked, wuh judge condemned ish-veh tor tevakh. Lu au vesh' pufulag-tor forth tor tev-tor, au eit'jae wuh kim-shah favour t' wuh sa-te'kru. 'ra nam-tor ish-veh?' ya'akash wuh sa-te'kru. 'ik i lau vuzh veh weht mev fi' t'nash-veh yut.' 'du lau vuzh rehkuh, ' kilko-tor wuh sa-te'kru, 'tonk'peh tor ri glenonau ik i dungi spare ish-veh ha'kiv.' yi wuh ask'ersu seshau si' ish-veh mev heh lighted ish-veh na' wuh pla-kur ta'hal, heh u' ak u' wuh zamu wreaths t' vuzh had she-tor, wuh manikin vesh' tra' k' wuh pi' cudgel svi' ish-veh el'ru, heh leralmin-tor: 'ra tor t'nash-veh s'haile a'fic?' 'kwul ne' tor terra ik riyeht judge tra', heh ish-veh constable, heh spare ri wuh sa-te'kru vi has skasau me ni has-bosh.' yi wuh manikin tevan-tor fi' au spo' igen-wesh, darting nash yut heh ik yut, heh whosoever vesh' ni mau u' estuhl k' ish-veh cudgel tevan-tor tor terra, heh did ri venture tor stir va'ashiv. Wuh sa-te'kru vesh' terrified; au threw himself fi' wuh ask'ersu's mercy, heh goh tor nam-tor kal-tor tor ha-tor na' ek', mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh kingdom na' ish-veh sha', heh ish-veh ko-fu tor ko-telsu. Wuh raven tra' vesh' wuh'wak wuh ko-te'kru vi had wuh pi' ko-fu, fam dvun nuh' nu'ri tor sahr-tor sa'awek. Veh gad wuh kan vesh' maut troublesome, heh wuh ko-mekh kupi ri hizhuk ish-veh, tor ra she would. She grew impatient, heh seeing wuh ravens hashan pauk wuh castle, she tu'ash wuh krani, heh leralmin-tor: 'i istaya du vesh' wuh raven heh would hash-tor maf, yi i dang ma wuh pi' sochya.' scarcely vesh' wuh zhit s' ish-veh ru'lut, lu wuh kan svi' ish-veh kar vesh' da-tor vi' wuh raven, heh flew maf s' ish-veh k'fai wuh tu'ash krani. Wuh kushel nem-tor its hash tor wuh gu'gelik lapan heh hafau tra' na' wuh akarshif, heh meanwhile wuh mekhlar kupi zhu-tor nothing t' ish-veh kan. Wu po' nash, wuh sasu vesh' tor ish-veh yut k'fai wuh lapan lu au puzhu-tor wuh raven calling, heh au zahal-tor wuh ralash t' wuh spes. U' au drew be', wuh raven leralmin-tor, 'i am k' keshtan wuh sa-te'kru's ko-fu, tonk'peh am i' ne' wuh spell t' ein enchantment; du mokuhlek, however, eku me elik.' 'ra am i tor tor?' au ya'akash. She kilko-tor, 'hal-tor weh-irak vi' wuh lapan abi' du sarlah tor wuh kelek, wherein ha-tor wuh hinek kosu; she dungi nufai du yem-tukh heh mon, tonk'peh du bolau ri nem-tor t' either; kuv du tor, du dungi tevan vi' wuh glu yuk, heh dungi ri nam-tor kup tor gol'nev me. Svi' wuh bah-ker za' wuh kelek nam-tor wuh suk mazhiv-kur-tuh, heh fi' ik du bolau lamok heh glantau na' me. I dungau yetur tra' svi' t'nash-veh carriage na' dahkuh o'wak-vel svi' wuh aru na' rehkuh successive gad; wuh wuh'rak gad ish-veh dungi nam-tor drawn k' kehkuh wan-kur, wuh dahr k' kehkuh chestnut, heh wuh kim-shah k' kehkuh nesh-kur jarel; tonk'peh kuv du vravshau tor potau kum'i heh i talal du sleeping, i dungau ri nam-tor eku elik.' wuh sasu ugau tor tor ek' ik she istau, tonk'peh wuh raven leralmin-tor, 'alas! I fai-tor kauk i' ik du dungi nem-tor vel s' wuh kosu heh nam-tor unable tor korsau me.' wuh sasu assured ish-veh va'ashiv ik au would fi' rai khrosahp esta wuh vel tor yokul il mon. Lu sarlah ish-veh tor wuh kelek heh went svi'udish, wuh hinek kosu ragel-tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'ri donku-tor sasu! Uf zungor du nam-tor! Sarlah svi' heh shom heh kal-tor me mazhiv-kur-tor du vel tor yokul heh mon.' 'rai, ' kilko-tor wuh sasu, 'i dungi neither yokul ri mon.' tonk'peh she would ri trasha ish-veh sa'awek, heh urged ish-veh taran, 'kuv du dungi ri yokul sovek-vel, k'puu du lau nem-tor wuh draught t' wine; veh mon tum-tor na' nothing, ' heh na' kim-shah au kal-tor himself tor nam-tor persuaded, heh drank. U' ish-veh drew na' wuh kru'minaakh wadan, au went s'udish vi' wuh bah-ker heh mounted wuh mazhiv-kur-tuh tor await wuh raven. Suddenly wuh olaya t' zung sarlah abru' ish-veh, heh unable tor tehnau ish-veh, au ti ne' na' wuh pi' du', fully satalau, however, tor potau kum'i; tonk'peh svi' wuh'ashiv minute ish-veh bezhun a'ing t' ish-veh sha' accord, heh au tevan-tor vi' such wuh glu yuk, ik ek' wuh ralash svi' wuh panu would ri ma awakened ish-veh. Na' dahkuh o'wak-vel wuh raven sarlah driving bi', drawn k' ish-veh kehkuh wan-kur jarel; tonk'peh kauk fa' she pulau wuh gla-tor, she leralmin-tor tor herself, sighing, 'i fai-tor au has tevan-tor asleep.' lu she svi-tor wuh bah-ker, tra' she afer-tor ish-veh u' she had ptha, lying fi' wuh mazhiv-kur-tuh, sahris asleep. She prah si' t' ish-veh carriage heh went tor ish-veh; she puvutau ish-veh heh hutau ish-veh, tonk'peh ish-veh vesh' ek' svi' vain, au fam dvun fator sleeping. Wuh thurai gad na' aru, wuh hinek kosu sarlah tor ish-veh va'ashiv k' yem-tukh heh mon if au palikauk klee'fah. Na' kim-shah, overcome k' ish-veh persistent entreaties ik au would nem-tor vel, au abertau wuh makh heh drank va'ashiv. Na' dahkuh o'wak-vel au went vi' wuh bah-ker heh fi' tor wuh mazhiv-kur-tuh tor glantau na' wuh raven. Au had ri vesh' tra' wu fa' au began tor olau ni zungor ik ish-veh sikrus seemed hardly kup tor nenikaya ish-veh, heh au kupi ri lamok abruvenik sovek longer; ni va'ashiv au ti ne' heh tevan-tor sahris asleep. U' wuh raven drove bi' ish-veh kehkuh chestnut jarel, she leralmin-tor sorrowfully tor herself, 'i fai-tor au has tevan-tor asleep.' she went u' fa' tor glazhau na' ish-veh, tonk'peh au yuk-tor, heh ish-veh vesh' impossible tor awaken ish-veh. Wuh zahalik gad wuh hinek kosu leralmin-tor tor ish-veh, 'ra nam-tor nash? Du nam-tor ri eating il drinking sovek-vel, tor du aitlun tor stau yourself?' au kilko-tor, 'i lau ri heh dungi ri either yokul il mon.' tonk'peh she shitau ne' wuh dish t' yem-tukh heh wuh makh t' wine svi' khom t' ish-veh, heh lu au smelt wuh wine, au vesh' unable tor tehnau wuh temptation, heh nem-tor wuh glu draught. Lu wuh wadan sarlah pauk va'ashiv au went u' tsuri fi' tor wuh mazhiv-kur-tuh svi' wuh bah-ker tor await wuh sa-te'kru's ko-fu, tonk'peh au olau kauk weht overcome k' weariness do fi' wuh dahkuh previous gad, heh throwing himself ne', au yuk-tor spo' wuh lap-fek. Na' dahkuh o'wak-vel wuh raven kupi nam-tor gla-tor approaching, heh nash wak ish-veh coachman heh kanok-vei pa' ish-veh, u' muhl u' ish-veh jarel, vesh' nesh-kur. She vesh' sadder do ek'wak u' she drove bi', heh leralmin-tor mournfully, 'i fai-tor au has tevan-tor asleep, heh dungi ri nam-tor kup tor eku me elik.' she afer-tor ish-veh sleeping heavily, heh ek' ish-veh urgam tor awaken ish-veh vesh' t' rai avail. Yi she shitau be' ish-veh wuh loaf, heh ein kahm, heh wuh mashek t' wine, t' such wuh ves, ik however mau au nem-tor t' au, au would worla tor'ovau lehkuh. Po' ik she drew wuh pi-maat-tukh mokov, fi' if ish-veh ahm vesh' thes-na', ska' ish-veh ozh, heh shitau ish-veh fi-tor veh t' ish-veh. T'forti, she laid wuh nuhm be' ish-veh, svi' if, po' giving ish-veh particulars t' wuh yem-tukh heh mon she had losrak na' ish-veh, she shahtau k' wuh zahalik zhit: 'gla-tor nash-veh ik u' wu u' du hafau la' du dungi worla nam-tor kup tor eku me elik; kuv, however, du fam dvun istaya tor tor ni, sarlah tor wuh pi-maat-kur castle t' stromberg; nash nam-tor muhl k'svi ish-veh tepul tor accomplish.' she yi fun-tor tor ish-veh carriage heh drove tor wuh pi-maat-kur castle t' stromberg. Lu wuh sasu awoke heh afer-tor ik au had vesh' sleeping, au vesh' grieved na' khaf-spol, heh leralmin-tor, 'she has rai vet vesh' la' heh driven maf va'ashiv, heh ish-veh nam-tor i' nuh' tab-ma na' me tor korsau ish-veh.' yi ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh vel if vesh' lying be' ish-veh; au telv-tor wuh nuhm, heh fai-tor s' ish-veh ek' ik had pavesh-tor. Au she-tor abru rik' vohtaya, nayik tor palikaya fi' ish-veh yut heh tor pulau wuh castle t' stromberg, tonk'peh au had rai idea svi' if kharat au ought tor hal-tor. Au travelled pa' wuh akarshif svi' psthan t' ish-veh heh sarlah na' kim-shah tor wuh gu'gelik laptra, k'fai'ei au went fi' walking na' leh-keh gad heh fam dvun kupi ri talal wuh yut si'. Wuh'wak weht wuh mu-yor sarlah fi', heh worn si' au ti ne' ne' wuh bush heh tevan-tor asleep. Va'ashiv wuh thurai gad au pursued ish-veh yut k'fai wuh laptra, heh ik khru, thinking tor shom va'ashiv, au ti ne' u' fa', tonk'peh au puzhu-tor such wuh howling heh wailing ik au afer-tor ish-veh impossible tor yuk. Au bek-tor till ish-veh vesh' darker heh sutra had palikau tor ta'hal abru ish-veh kelek, heh yi seeing wuh pi' glimmer ahead t' ish-veh, au went na' ish-veh. Au afer-tor ik wuh ta'hal sarlah s' wuh kelek if glazhau smaller do ish-veh really vesh', s' wuh contrast t' its pidek k' ik t' wuh immense masuk'veh vi lam-tor svi' khom t' ish-veh. Au nahp tor himself, 'kuv wuh masuk'veh gla-tor me going svi', t'nash-veh ha'kiv dungi ri nam-tor don mau.' however, po' wuh du' au summoned abru courage heh went fa'rak. Lu wuh masuk'veh gla-tor ish-veh, au puvutau si', 'ish-veh nam-tor kunli na' ik du ma sarlah, na' i ma ri had sovek-vel tor yokul na' wuh akarshif. I mokuhlek ma du i' na' t'nash-veh mu'yor-yem.' 'i would rather du kal-tor ik sa'awek, ' leralmin-tor wuh sasu, 'na' i ri tor willingly mazhiv-kur-tor myself abru tor nam-tor yokul; kuv du nam-tor wanting yem-tukh i ma hiyet tor satisfy ish-veh avon.' 'kuv ik nam-tor ni, ' kilko-tor wuh masuk'veh, 'i dungi trasha du svi' sochya; i goh nahp t' eating du fai'ei i had nothing else.' ni au went indoors teretuhr heh hayal-tor ne', heh wuh sasu katau si' wuh kap, kahm, heh wine, if hi au had yokul heh mon-tor t' au, vesh' fam dvun unconsumed. Wuh masuk'veh vesh' sanoi k' wuh rom cheer, heh ate heh drank tor ish-veh khaf-spol's content. Lu au had shahtau ish-veh mu'yor-yem wuh sasu ya'akash ish-veh kuv au kupi kharik ish-veh tor wuh castle t' stromberg. Wuh masuk'veh leralmin-tor, 'i dungi glazhau fi' t'nash-veh besan; fi' ish-veh nam-tor pu'ulidau ek' wuh kahr, pi'kahr, heh kelek.' ni au zaprah ish-veh besan, heh glazhau na' wuh castle, tonk'peh kupi ri talal ish-veh. 'worla kashek, ' au leralmin-tor, 'i ma larger besan upstairs svi' wuh cupboard, etek dungi glazhau fi' eifa, ' tonk'peh au pstha svi' vain, na' wuh castle vesh' ri pu'ulidau kauk fi' aifa. Wuh sasu i' nahp au dang spo' tor fator ish-veh halovaya, tonk'peh wuh masuk'veh eit'jae ish-veh tor hafau na' wuh gad il dahkuh longer abi' wuh fun t' ish-veh sa-kai, vi vesh' maf svi' psthan t' provisions. Lu wuh sa-kai sarlah ha-kel, au ya'akash ish-veh pa' wuh castle t' stromberg, heh au var-tor au au would glazhau fi' ish-veh sha' besan u' ak u' au had yokul heh appeased ish-veh avon. Accordingly, lu au had shahtau ish-veh mu'yor-yem, au ek' went abru teretuhr tor ish-veh tvi-shal heh glazhau k'fai ish-veh besan, tonk'peh wuh castle vesh' ri tor nam-tor afer-tor. Yi au zaprah vath older besan, heh au went fi' looking na' wuh castle abi' na' kim-shah au afer-tor ish-veh, tonk'peh ish-veh vesh' wehk thousand miles maf. 'uf dungau i nam-tor kup tor prah tra'?' ya'akash wuh sasu. 'i ma dahkuh wadan tor spare, ' leralmin-tor wuh masuk'veh, 'heh i dungi lesh du vi' wuh neighbourhood t' wuh castle; i bolau yi fun tor glazhau po' wuh kan vi nam-tor svi' etwel tun.' wuh masuk'veh, thereupon, lesh wuh sasu tor k'svi pa' wuh hundred leagues t' wuh castle, wilat au losrak ish-veh, taran, 'du dungi nam-tor kup tor lates wuh hafayat t' wuh yut yourself.' wuh sasu halovau fi' gad heh mu-yor till au pulau wuh pi-maat-kur castle t' stromberg. Au afer-tor ish-veh situated, however, fi' wuh makh suk'kunel, heh looking abru s' wuh ash'ya gla-tor ish-veh wuh enchanted maiden yetur pauk ish-veh castle heh yi hal-tor svi'udish. Au vesh' overjoyed tor gla-tor ish-veh, heh longed tor prah tor wuh fik t' wuh suk'kunel, tonk'peh wuh vla vesh' ni slippery ik kanok wak au attempted tor qots'noi au tevan-tor pla' va'ashiv. Lu gla-tor ish-veh ik ish-veh vesh' impossible tor pulau ish-veh, au vesh' greatly grieved, heh leralmin-tor tor himself, 'i dungi hafau la' heh bek-tor na' ish-veh, ' ni au torvau himself wuh pi' hut, heh tra' au hayal-tor heh glantau na' wuh bosh tevun, heh kanok gad gla-tor ish-veh wuh sa-te'kru's ko-fu driving pauk ish-veh castle, tonk'peh fam dvun vesh' unable tor prah nearer tor ish-veh. Looking si' s' ish-veh hut veh gad gla-tor ish-veh rehkuh robbers fighting heh au shoret au, 'oekon nam-tor k' du.' au pehkau lu au puzhu-tor wuh vutau, tonk'peh looking pauk heh seeing kling, au went fi' va'ashiv k' ish-veh fighting, if i' became weht furious. 'oekon nam-tor k' du, ' au maf-tor va'ashiv, heh va'ashiv au svizh-tor heh glazhau pa', tonk'peh seeing kling went pla' tor ish-veh fighting. Wuh wuh wak au puvutau si', 'oekon nam-tor k' du, ' heh yi thinking au dang spo' tor fai-tor wuh aishan t' dispute svi' wuh rehkuh sasu, au went si' heh ya'akash au po au vesh' fighting ni angrily k' veh wuh'ashiv. Veh t' au leralmin-tor ik au had afer-tor wuh terpau, heh ik au had tonk'peh tor kwul ish-veh tehnat sovek svep k'fai'ei au istau tor be' dvun, heh ish-veh iyi flew tu'ash. Wuh'ashiv var-tor ish-veh ik au had afer-tor wuh tor-sai if rendered its wearer invisible; heh wuh wuh had kum-tor wuh jarel if would lesh its rider abru' sovek obstacle, heh kauk abru wuh makh suk'kunel. Au had vesh' unable tor klopau whether au would potau teretuhr heh ma wuh vel svi' tsuri, il whether au would dahshauk. Fi' khaf-spol nash, wuh sasu leralmin-tor, 'i dungi mazhiv-kur-tor du vel svi' di'kizh na' eifa rehkuh vel; ri donku, na' ik i ma ri prah, tonk'peh vel ik nam-tor t' irak weht tala. I bolau wuh'rak, however, skan-tor whether ek' du ma var-tor me pa' ish-veh rehkuh vel nam-tor yeht.' wuh robbers, therefore, tor ish-veh prah fi' wuh jarel, heh handed ish-veh wuh terpau heh wuh tor-sai, heh lu au had shitau nash pauk ish-veh au vesh' rai longer visible. Yi au tevan-tor fi-tor au k' wuh terpau heh kuhsh-tor au veh po' wuh'ashiv, maf-tor, 'tra', du idle vagabonds, du ma prah ra du nazh; nam-tor du satisfied i'!' po' nash au fau-tor abru wuh makh suk'kunel. Lu au pulau wuh temep t' wuh castle, au afer-tor ish-veh a'ing, tonk'peh au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh salur k' ish-veh terpau, heh ish-veh flew eik tu'ash na' wuh'wak heh au be' dvun-tor k'fai. Au mounted wuh ash-tor heh svi-tor wuh tvi-shal wilat wuh maiden vesh' sitting, k' wuh pi-maat-kur goblet bosh t' wine svi' khom t' ish-veh. She kupi ri gla-tor ish-veh na' au fam dvun sai-vel-tor ish-veh tor-sai. Au nem-tor wuh mokov if she had putan-tor ish-veh ska' ish-veh ozh, heh threw ish-veh vi' wuh goblet, ni ik ish-veh rang u' ish-veh estuhl wuh lanet. 'ik nam-tor t'nash-veh sha' mokov, ' she sporiben, 'heh kuv ik nam-tor ni wuh sasu bolau isha nam-tor la' vi nam-tor coming tor eku me elik.' she sought na' ish-veh pa' wuh castle, tonk'peh kupi talal ish-veh nowhere. Meanwhile au had hal-tor s'udish va'ashiv heh mounted ish-veh jarel heh lehm-tor ska' wuh tor-sai. Lu therefore sarlah ish-veh tor wuh castle temep gla-tor ish-veh ish-veh, heh maf-tor aloud na' mak. Yi au dismounted heh nem-tor ish-veh svi' ish-veh kar; heh she shok-tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'i' du ma indeed eku me elik, heh fa-gad etek dungi u'thet etwel kal'i'farr.' wuh pi-maat-kur kushel tra' vesh' wuh sasu vi had rehkuh sa-fu, wuh youngest t' ik vesh' puvutau dummling, [*] heh vesh' despised, mocked, heh sneered na' fi' kanok occasion. [*] simpleton ish-veh pavesh-tor ik wuh eldest aitlu tor hal-tor vi' wuh laptra tor hew lapan, heh fa' au went ish-veh ko-mekh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh vaksurik slor cake heh wuh mashek t' wine svi' zek ik au lau ri dash s' avon il mag. Lu au svi-tor wuh laptra au ragel-tor wuh pi' zhai-kur-haired hinek sasu vi bade ish-veh rom gad, heh leralmin-tor: 'tor mazhiv-kur-tor me wuh krus t' cake s' ish-veh abru'lik, heh kal-tor me ma wuh draught t' ish-veh wine; i am ni k'avon heh thirsty.' tonk'peh wuh clever sa-fu kilko-tor: 'kuv i mazhiv-kur-tor du t'nash-veh cake heh wine, i dungau ma rim na' myself; nam-tor ska' k' du, ' heh au losrak wuh pi' sasu standing heh went fi'. Tonk'peh lu au began tor hew ne' wuh lap, ish-veh vesh' ri wu fa' au tor wuh riyeht shad-kisheya, heh wuh la'ash tresahk ish-veh svi' wuh kar, ni ik au had tor hal-tor ha-kel heh ma ish-veh bound abru. Heh nash vesh' wuh pi' zhai-kur sasu's doing. Po' nash wuh dahr sa-fu went vi' wuh laptra, heh ish-veh ko-mekh mazhiv-kur-tor ish-veh, spo' wuh eldest, wuh cake heh wuh mashek t' wine. Wuh pi' hinek zhai-kur sasu ragel-tor ish-veh likewise, heh ya'akash ish-veh na' wuh krus t' cake heh wuh mon t' wine. Tonk'peh wuh dahr sa-fu, nuh', leralmin-tor sensibly hiyet: 'ra i mazhiv-kur-tor du dungi nam-tor taken maf s' myself; nam-tor ska'!' heh au losrak wuh pi' sasu standing heh went fi'. Ish-veh taflaya, however, vesh' ri vohtau; lu au had tor wuh zamu salur na' wuh lap au kwul-tor himself svi' wuh mal, ni ik au had tor nam-tor lesh ha-kel. Yi dummling leralmin-tor: 'sa-mekh, tor ti'amah heh tresahk lapan.' wuh sa-mekh kilko-tor: 'ish-veh sa-kai ma dash-tor themselves k' ish-veh, trasha ish-veh sa'awek, du ri tor ken-tor sovek-vel pa' ish-veh.' tonk'peh dummling eit'jae ni wu ik na' kim-shah au leralmin-tor: 'aishan hal-tor yi, du dungi prah wiser k' hurting yourself.' ish-veh ko-mekh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh cake tor k' masu heh leipau svi' wuh cinders, heh k' ish-veh wuh mashek t' sfith naliveh. Lu sarlah ish-veh tor wuh laptra wuh pi' hinek zhai-kur sasu ragel-tor ish-veh likewise, heh na'shaya ish-veh, leralmin-tor: 'mazhiv-kur-tor me wuh krus t' ish-veh cake heh wuh mon si' t' ish-veh mashek; i am ni k'avon heh thirsty.' dummling kilko-tor: 'i ma goh cinder-cake heh sfith naliveh; kuv ik sanoi du, etek dungi hayal-tor ne' heh yokul.' ni au hayal-tor ne', heh lu dummling seshau si' ish-veh cinder-cake, ish-veh vesh' wuh tok-ti slor cake, heh wuh sfith naliveh had shetau rom wine. Ni au ate heh drank, heh po' ik wuh pi' sasu leralmin-tor: 'opi' du ma wuh rom khaf-spol, heh nam-tor willing tor dahsaya ra du ma, i dungi mazhiv-kur-tor du rom kunli. Tra' lam-tor wuh hinek lap, tresahk ish-veh ne', heh du dungi talal vel na' wuh gir.' yi wuh pi' sasu nem-tor trasha t' ish-veh. Dummling went heh tresahk ne' wuh lap, heh lu ish-veh tevan-tor tra' vesh' wuh kushel sitting svi' wuh gir k' kan t' pure pi-maat-tukh. Au abertau ish-veh abru, heh taking ish-veh k' ish-veh, went tor wuh ha-shal wilat au nahp au would stay wuh mu-yor. I' wuh kasu had rehkuh daughters, vi gla-tor wuh kushel heh vesh' curious tor fai-tor ra such wuh wonderful kushel lau nam-tor, heh would ma tishau ki' veh t' its pi-maat-kur kan. Wuh eldest nahp: 'i dungau ak talal wuh opportunity t' pulling si' wuh kan, ' heh u' ak u' dummling had hal-tor si' she seized wuh kushel k' wuh rala, tonk'peh ish-veh ozh heh el'ru hafau sticking sahris tor ish-veh. Wuh dahr sarlah ak afterwards, thinking goh t' uf she lau prah wuh kan na' herself, tonk'peh she had scarcely estuhl ish-veh ko-kai do she vesh' meskarau sahris. Na' kim-shah wuh wuh isha sarlah k' wuh spo' intent, heh wuh vath shei si': 'potau maf; na' goodness' sake potau maf!' tonk'peh she did ri ken-tor po she vesh' tor potau maf. 'wuh vath nam-tor tra', ' she nahp, 'i lau u' muhl nam-tor tra' nuh', ' heh sahr-tor tor au; tonk'peh u' ak u' she had estuhl ish-veh ko-kai, she hafau sticking sahris tor ish-veh. Ni au had tor spend wuh mu-yor k' wuh kushel. Wuh thurai asal dummling nem-tor wuh kushel ne' ish-veh kar heh eku si', rik' troubling himself pa' wuh rehkuh ko-kan vi vesh' hanging fi' tor ish-veh. Au vesh' obliged tor sahr-tor po' ish-veh continually, i' losrak, i' gas'rak, wherever ish-veh mal nem-tor ish-veh. Svi' wuh svitan t' wuh vunai wuh parson ragel-tor au, heh lu gla-tor ish-veh wuh procession au leralmin-tor: 'na' mesh, du rom-na'-nothing ko-kan, po nam-tor du sahran mes' wuh vunai po' nash nu'ri sasu? Nam-tor ik seemly?' na' wuh ka wak au seized wuh youngest k' wuh el'ru svi' zek tor seshaya ish-veh maf, tonk'peh u' ak u' au estuhl ish-veh au likewise terpau sahris, heh vesh' himself obliged tor sahr-tor za'. Fa' wu wuh sexton sarlah k' heh gla-tor ish-veh trensu, wuh parson, sahran za' rehkuh ko-kan. Au vesh' astonished na' nash heh puvutau si': 'tonk'peh! Ish-veh reverence, whither maf ni sahris? Ri tor yen-tor ik etek ma wuh christening nash-gad!' heh sahran po' ish-veh au nem-tor ish-veh k' wuh sleeve, tonk'peh vesh' isha meskarau sahris tor ish-veh. Whilst wuh kaukuh vesh' sahr-tor thus veh za' wuh vath, dahkuh labourers sarlah k' ish-veh hoes s' wuh vunai; wuh parson shoret au heh eit'jae ik au would eku ish-veh heh wuh sexton elik. Tonk'peh au had scarcely estuhl wuh sexton lu au vesh' meskarau sahris, heh i' tra' vesh' stehkuh t' au sahran za' dummling heh wuh kushel. Ak afterwards sarlah ish-veh tor wuh kahr, wilat wuh sa-te'kru khau vi had wuh ko-fu vi vesh' ni serious ik kling kupi tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut. Ni au had shitau forth wuh decree ik whosoever dang nam-tor kup tor tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut dang marry ish-veh. Lu dummling puzhu-tor nash, au went k' ish-veh kushel heh ek' ish-veh ranau fa' wuh sa-te'kru's ko-fu, heh u' ak u' gla-tor ish-veh wuh stehkuh sutra sahran fi' heh fi', veh za' wuh vath, she began tor abru'teruklar-ru'lut ved loudly, heh u' kuv she would worla pehkaya. Thereupon dummling ya'akash ki' ish-veh na' ish-veh ko-telsu; tonk'peh wuh sa-te'kru did ri spo' wuh sa-fu-svi'-tor-gav, heh tor ek' manner t' tobeg-tor heh leralmin-tor au bolau wuh'rak torvau wuh sasu vi kupi mon wuh cellarful t' wine. Dummling nahp t' wuh pi' zhai-kur sasu, vi kupi certainly gol'nev ish-veh; ni au went vi' wuh laptra, heh svi' wuh ka shi wilat au had felled wuh lap, gla-tor ish-veh wuh sasu sitting, vi had wuh maut sorrowful limuk. Dummling ya'akash ish-veh ra au vesh' taking tor khaf-spol ni sorely, heh au kilko-tor: 'i ma such wuh lo'uk mag heh fam yehat quench ish-veh; samu masu i fam yehat lamok, wuh subok t' wine i ma aishan emptied, tonk'peh ik tor me nam-tor spo' wuh eku fi' wuh fal kov!' 'tra', i mokuhlek gol'nev du, ' leralmin-tor dummling, 'aishan sarlah k' me heh du dungau nam-tor satisfied.' au pufulag-tor ish-veh vi' wuh sa-te'kru's cellar, heh wuh sasu keh'sei abru' wuh masuk' subok, heh drank heh drank till ish-veh loins dash-tor, heh fa' wuh gad vesh' si' au had emptied ek' wuh subok. Yi dummling ya'akash wuh'wak weht na' ish-veh bride, tonk'peh wuh sa-te'kru vesh' smertau ik such wuh watosh katravahsu, ik kanok-veh puvutau dummling, dang nem-tor maf ish-veh ko-fu, heh au tor wuh uzh nosh; au bolau wuh'rak talal wuh sasu vi kupi yokul wuh bosh suk'kunel t' kap. Dummling did ri nah-tor wu, tonk'peh went zehik vi' wuh laptra, wilat svi' wuh ka shi tra' hayal-tor wuh sasu vi vesh' tying abru ish-veh ak'shem k' wuh zhel, heh tor wuh awful limuk, heh taran: 'i ma yokul wuh bosh ovenful t' padukau, tonk'peh ra rom nam-tor ik lu veh has such wuh avon u' i? T'nash-veh skaun-sa'haf hafau herbosh, heh i bolau tie myself abru kuv i am ri tor tev-tor t' avon.' na' nash dummling vesh' glad, heh leralmin-tor: 'prah abru heh sarlah k' me; du dungau yokul yourself bosh.' au pufulag-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru's palace wilat ek' wuh flour svi' wuh bosh kingdom vesh' tershau, heh s' ish-veh au aisha wuh masuk' suk'kunel t' kap tor nam-tor leipau. Wuh sasu s' wuh laptra lam-tor fa' ish-veh, began tor yokul, heh k' wuh shaht t' veh gad wuh bosh suk'kunel had vanished. Yi dummling na' wuh wuh wak ya'akash na' ish-veh bride; tonk'peh wuh sa-te'kru va'ashiv sought wuh yut si', heh ordered wuh hali if kupi mashalo-thalv fi' solektra heh fi' masu. 'u' ak u' sarlah du masu-halovaun pla' svi' ish-veh, ' leralmin-tor au, 'du dungau ma t'nash-veh ko-fu na' ko-telsu.' dummling went zehik vi' wuh laptra, heh tra' hayal-tor wuh pi' zhai-kur sasu tor ik au had putan-tor ish-veh cake. Lu au puzhu-tor ra dummling aitlu, au leralmin-tor: 'opi' du ma putan-tor me tor yokul heh tor mon, i dungi mazhiv-kur-tor du wuh hali; heh i tor ek' nash fai'ei du wuh'wak vesh' ves tor me.' yi au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh hali if kupi mashalo-thalv fi' solektra heh masu, heh lu wuh sa-te'kru gla-tor ik, au kupi rai longer prevent ish-veh s' having ish-veh ko-fu. Wuh wedding vesh' u'thet, heh po' wuh sa-te'kru's tevakh, dummling inherited ish-veh kingdom heh ha-tor na' wuh akarshif contentedly k' ish-veh ko-telsu. Wuh masu t' ha'kiv wu fa' du il i vesh' pukeshta, tra' reigned, svi' wuh shasol wuh lo'uk yut ska', wuh sa-te'kru vi had rehkuh sa-fu. Nash sa-te'kru wuh'wak tevan-tor maut has-bosh--ni has-bosh ik kling nahp au kupi ha-tor. Ish-veh sa-fu vesh' maut mau grieved na' ish-veh sa-mekh's has-mar; heh u' au vesh' walking teretuhr maut mournfully svi' wuh bah-ker t' wuh palace, wuh pi' hinek sasu ragel-tor au heh ya'akash ra vesh' wuh tukh. Au var-tor ish-veh ik ish-veh sa-mekh vesh' maut has-bosh, heh ik au vesh' kwes nothing kupi korsau ish-veh. 'i fai-tor ra would, ' leralmin-tor wuh pi' hinek sasu; 'ish-veh nam-tor wuh masu t' ha'kiv. Kuv au kupi ma wuh draught t' ish-veh au would nam-tor muhl va'ashiv; tonk'peh ish-veh nam-tor maut lerash tor prah.' yi wuh eldest sa-fu leralmin-tor, 'i dungi ak talal ish-veh': heh au went tor wuh has-bosh sa-te'kru, heh eit'jae ik au lau hal-tor svi' psthan t' wuh masu t' ha'kiv, u' ish-veh vesh' wuh goh vel ik kupi korsau ish-veh. 'rai, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru. 'i had rather tev-tor do shi du svi' such lo'uk tehvar u' du bolau ragel-tor k' svi' ish-veh halovaya.' tonk'peh au eit'jae ni lerash ik wuh sa-te'kru kal-tor ish-veh hal-tor; heh wuh prince nahp tor himself, 'kuv i katau t'nash-veh sa-mekh nash masu, au dungi tor me lad heir tor ish-veh kingdom.' yi au eku si': heh lu au had hal-tor fi' ish-veh yut ein wak sarlah ish-veh tor wuh glu ku-li, overhung k' kov heh lapan; heh u' au glazhau pa', au gla-tor standing abru' ish-veh fi' veh t' wuh kov wuh pi' watosh kobsu, k' wuh sugarloaf taik heh wuh ug'yon-kur tor-sai; heh wuh kobsu puvutau tor ish-veh heh leralmin-tor, 'prince, whither ni sahris?' 'ra nam-tor ik tor thee, du watosh imp?' leralmin-tor wuh prince haughtily, heh fau-tor fi'. Tonk'peh wuh kobsu vesh' enraged na' ish-veh kloshai, heh laid wuh pu'a spell t' has-bosh-kunli fi-tor ish-veh; ni ik u' au fau-tor fi' wuh suk'kunel be' dvun became narrower heh narrower, heh na' kim-shah wuh yut vesh' ni straitened ik au kupi ri hal-tor tor ash fa'rak: heh lu au nahp ki' da-tor ish-veh jarel pauk heh hal-tor pla' wuh yut sarlah ish-veh, au puzhu-tor wuh ral abru'teruklar-ru'lut ringing pauk ish-veh, heh afer-tor ik wuh yut vesh' a'ing za' ish-veh, ni ik au vesh' ikap-tor svi' ek' pauk. Au thurai ar'kada tor prah ska' ish-veh jarel heh tor ish-veh yut fi' ash'ya, tonk'peh va'ashiv wuh abru'teruklar-ru'lut rang svi' ish-veh kaluk, heh au afer-tor himself unable tor dvun wuh ash, heh thus au vesh' punekwitau tor abide spellbound. Meantime wuh hinek sa-te'kru vesh' svizh-tor fi' svi' kanok-gadik rok t' ish-veh sa-fu's fun, till na' kim-shah wuh dahr sa-fu leralmin-tor, 'sa-mekh, i dungi hal-tor svi' psthan t' wuh masu t' ha'kiv.' na' au nahp tor himself, 't'nash-veh sa-kai nam-tor surely tevik, heh wuh kingdom dungi tevan tor me kuv i talal wuh masu.' wuh sa-te'kru vesh' palikauk maut unwilling tor kal-tor ish-veh hal-tor, tonk'peh na' kim-shah yielded tor ish-veh istaya. Ni au eku si' heh zahal-tor wuh ka fau-yut if ish-veh sa-kai had ovsoh, heh ragel-tor k' wuh ka mnv, vi pehkau ish-veh na' wuh ka gla-tor svi' wuh suk'kunel, taran, u' fa', 'prince, prince, whither ni sahris?' 'kashek ish-veh sha' tek'ik, busybody!' leralmin-tor wuh prince scornfully, heh fau-tor fi'. Tonk'peh wuh kobsu shitau wuh ka spell fi-tor ish-veh u' au shitau fi' ish-veh tela'at sa-kai, heh au, nuh', vesh' na' kim-shah obliged tor nem-tor abru ish-veh abode svi' wuh khaf-spol t' wuh suk'kunel. Thus ish-veh nam-tor k' yaut silly sutra, vi nah-tor themselves abru' kanok-veh else, heh nam-tor nuh' yaut tor ya'akash il nem-tor na'shikh. Lu wuh dahr prince had thus vesh' hal-tor wuh akarshif, wuh youngest sa-fu leralmin-tor au would hal-tor heh psthan na' wuh masu t' ha'kiv, heh trusted au dang ak nam-tor kup tor tor ish-veh sa-mekh muhl va'ashiv. Ni au eku si', heh wuh kobsu ragel-tor ish-veh nuh' na' wuh ka gla-tor svi' wuh ku-li, among wuh suk'kunel, heh leralmin-tor, 'prince, whither ni sahris?' heh wuh prince leralmin-tor, 'i am going svi' psthan t' wuh masu t' ha'kiv, fai'ei t'nash-veh sa-mekh nam-tor has-bosh, heh spo' tor tev-tor: mokuhlek du gol'nev me? Pray nam-tor ves, heh mamuk me kuv du mokuhlek!' 'tor du fai-tor wilat ish-veh nam-tor tor nam-tor afer-tor?' ya'akash wuh kobsu. 'rai, ' leralmin-tor wuh prince, 'i tor ri. Pray var-tor me kuv du fai-tor.' 'yi u' du ma spoken tor me kindly, heh nam-tor kau-bosh hiyet tor seek na' na'shikh, i dungi var-tor du uf heh wilat tor hal-tor. Wuh masu du seek sikar s' wuh muhl svi' wuh enchanted castle; heh, ik du lau nam-tor kup tor pulau ish-veh svi' ek'manek, i dungi mazhiv-kur-tor du wuh shek-tukh wand heh dahkuh pi' loaves t' kap; kwul wuh shek-tukh svep t' wuh castle rehkuh wak k' wuh wand, heh ish-veh dungi tu'ash: dahkuh k'avon lions dungi nam-tor lying ne' svi'udish gaping na' ish-veh shi-kar-tor, tonk'peh kuv du lehm au wuh kap au dungi kal-tor du be' dvun; yi hasten fi' tor wuh muhl, heh nem-tor ein t' wuh masu t' ha'kiv fa' wuh wak-vel kwul-tor leh-dah; na' kuv du tarry longer wuh svep dungi ikap-tor fi-tor du na' ek'wak.' yi wuh prince itaren ish-veh pi' t'hy'la k' wuh ug'yon-kur tor-sai na' ish-veh friendly mamuk, heh nem-tor wuh wand heh wuh kap, heh went travelling fi' heh fi', abru' masutra heh abru' solektra, till sarlah ish-veh tor ish-veh halovaya's shaht, heh afer-tor kanok-vei tor nam-tor u' wuh kobsu had var-tor ish-veh. Wuh svep flew tu'ash na' wuh wuh shad-kisheya t' wuh wand, heh lu wuh lions vesh' quieted au went fi' k'fai wuh castle heh sarlah na' wu-vath tor wuh vaksurik tvur. Pa' ish-veh au gla-tor several knights sitting svi' wuh trance; yi au seshau ska' ish-veh mokov heh shitau au fi' ish-veh sha' ozh. Svi' wuh'ashiv tvi-shal gla-tor ish-veh fi' wuh pasu wuh shek heh wuh loaf t' kap, if au isha nem-tor. Further fi' sarlah ish-veh tor wuh tvi-shal wilat wuh vaksurik nu'ri t'sai hayal-tor fi-tor wuh ku-san; heh she welcomed ish-veh joyfully, heh leralmin-tor, kuv au would eku ish-veh elik s' wuh spell ik bound ish-veh, wuh kingdom dang nam-tor ish-veh, kuv au would sarlah pla' svi' wuh tevun heh marry ish-veh. Yi she var-tor ish-veh ik wuh muhl ik meskarau wuh masu t' ha'kiv vesh' svi' wuh palace bah-ker; heh bade ish-veh tor haste, heh bes-tor ra au aitlu fa' wuh wak-vel kwul-tor leh-dah. Au lates-tor fi'; heh u' au lates-tor k'fai vaksurik bah-ker sarlah ish-veh tor wuh delightful shady gla-tor svi' if lam-tor wuh ku-san; heh au nahp tor himself, u' au olau zungor, ik au would shom himself na' wuh du', heh gaze fi' wuh lovely scenes pa' ish-veh. Ni au laid himself ne', heh yuk tevan-tor fi-tor ish-veh unawares, ni ik au did ri wake abru till wuh wak-vel vesh' striking wuh yonuk tor leh-dah. Yi au sprang s' wuh ku-san dreadfully koltha, sahr-tor tor wuh muhl, boshau wuh cup ik vesh' standing k' ish-veh bosh t' masu, heh hastened tor prah maf svi' wak. Aishan u' au vesh' going s' wuh shek-tukh svep ish-veh kwul-tor leh-dah, heh wuh svep tevan-tor ni sahris fi-tor ish-veh ik ish-veh snapped ska' wuh krus t' ish-veh timut. Lu au afer-tor himself safe, au vesh' overjoyed tor nah-tor ik au had prah wuh masu t' ha'kiv; heh u' au vesh' going fi' ish-veh yut homewards, au be' dvun-tor k' wuh pi' kobsu, vi, lu gla-tor ish-veh wuh shek heh wuh loaf, leralmin-tor, 'du ma tor wuh thol prize; k' wuh shek du mokuhlek na' wuh salur slay bosh ya'akash'er, heh wuh kap dungi worla vravshau du.' yi wuh prince nahp tor himself, 'i fam yehat hal-tor ha-kel tor t'nash-veh sa-mekh rik' t'nash-veh sa-kai'; ni au leralmin-tor, 't'nash-veh tal-kam t'hy'la, fam yehat du var-tor me wilat t'nash-veh dahkuh sa-kai nam-tor, vi eku si' svi' psthan t' wuh masu t' ha'kiv fa' me, heh worla sarlah pla'?' 'i ma ikap-tor au abru k' wuh sem-rik svi' dahkuh suk'kunel, ' leralmin-tor wuh kobsu, 'fai'ei au vesh' yaut heh has-bosh-behaved, heh scorned tor ya'akash na'shikh.' wuh prince eit'jae ni lerash na' ish-veh sa-kai, ik wuh kobsu na' kim-shah eku au elik, hi unwillingly, taran, 'beware t' au, na' au ma rasahkos khaf-spol.' ish-veh sa-kai, however, vesh' greatly rejoiced tor gla-tor au, heh var-tor au ek' ik had pavesh-tor tor ish-veh; uf au had afer-tor wuh masu t' ha'kiv, heh had taken wuh cup bosh t' ish-veh; heh uf au had eku wuh vaksurik princess elik s' wuh spell ik bound ish-veh; heh uf she had engaged tor bek-tor wuh bosh tevun, heh yi tor marry ish-veh, heh tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kingdom. Yi au ek' rehkuh fau-tor fi' teretuhr, heh fi' ish-veh yut ha-kel sarlah tor wuh shasol ik vesh' laid thinoi k' t'naehm heh wuh dreadful mair-yem-penak, ni ik ish-veh vesh' ptha ek' bolau tev-tor na' aitlun. Tonk'peh wuh prince mazhiv-kur-tor wuh sa-te'kru t' wuh solektra wuh kap, heh ek' ish-veh kingdom ate t' ish-veh. Heh au lent wuh sa-te'kru wuh wonderful shek, heh au slew wuh nemut's ya'akash'er k' ish-veh; heh thus wuh kingdom vesh' wuh'wak weht svi' sochya heh plenty. Svi' wuh ka manner au befriended dahkuh vath shasol k'fai'ei au be' dvun-tor fi' ish-veh yut. Lu sarlah au tor wuh masutra, au prah vi' wuh hali heh du' ish-veh halan wuh dahkuh eldest leralmin-tor tor themselves, 'etwel sa-kai has prah wuh masu if etek kupi ri talal, therefore etwel sa-mekh dungi forsake etek heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kingdom, if nam-tor etwel gas'rak'; ni au vesh' bosh t' envy heh revenge, heh sep-wafikh teretuhr uf au kupi ruin ish-veh. Yi au bek-tor till au vesh' sahris asleep, heh mukau wuh masu t' ha'kiv s' wuh cup, heh nem-tor ish-veh na' themselves, giving ish-veh sfith(-) masutra-masu instead. Lu sarlah au tor ish-veh halovaya's shaht, wuh youngest sa-fu katau ish-veh cup tor wuh has-bosh sa-te'kru, ik au lau mon heh nam-tor hakau. Scarcely, however, had au zahv-tor wuh sfith(-) masutra-masu lu au became weh-rasahkos kauk do au vesh' fa'; heh yi fi' wuh tela'at sa-fu sarlah svi', heh tenah wuh youngest na' ra au had ovsoh; heh leralmin-tor ik au aitlu tor gisam ish-veh sa-mekh, tonk'peh ik au had afer-tor wuh masu t' ha'kiv, heh had katau ish-veh k' au. Au rai sooner began tor mon t' ra au katau ish-veh, do au olau ish-veh has-mar trasha ish-veh, heh vesh' u' karik heh muhl u' svi' ish-veh younger gad. Yi au went tor ish-veh sa-kai, heh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, heh leralmin-tor, 'muhl, sa-kai, du afer-tor wuh masu t' ha'kiv, did du? Du ma had wuh trouble heh etek dungau ma wuh reward. Pray, k' ek' ish-veh cleverness, po did ri du khartau tor potau ish-veh bezhun tu'ash? Thurai tevun veh t' etek dungi nem-tor maf ish-veh vaksurik princess, kuv du ri tor nem-tor tun. Du had weh-rom leralmin nothing pa' nash tor etwel sa-mekh, na' au tor ri dva-tor wuh zhit du leralmin; heh kuv du var-tor var, du dungau pak-tor ish-veh ha'kiv vi' wuh bargain: tonk'peh nam'uh hizhuk, heh etek dungi kal-tor du ska'.' wuh hinek sa-te'kru vesh' fam dvun maut reshnek k' ish-veh youngest sa-fu, heh nahp ik au really tvai ki' taken maf ish-veh ha'kiv; ni au puvutau ish-veh kelek teretuhr, heh ya'akash ra dang nam-tor ovsoh, heh ek' sep-wafikh ik au ought tor nam-tor tostau. Wuh prince fai-tor nothing t' ra vesh' going fi', till veh gad, lu wuh sa-te'kru's chief huntsmen went wuh-hunting k' ish-veh, heh au vesh' sa'awek svi' wuh lapan teretuhr, wuh huntsman glazhau ni sorrowful ik wuh prince leralmin-tor, 't'nash-veh t'hy'la, ra nam-tor wuh tukh k' du?' 'i fam yehat heh dare ri var-tor du, ' leralmin-tor au. Tonk'peh wuh prince eit'jae maut lerash, heh leralmin-tor, 'goh var-tor me ra ish-veh nam-tor, heh ri tor nah-tor i dungau nam-tor reshnek, na' i dungi forgive du.' 'alas!' leralmin-tor wuh huntsman; 'wuh sa-te'kru has ordered me tor pohshau du.' wuh prince palikau na' nash, heh leralmin-tor, 'kal-tor me ha-tor, heh i dungi rubah sai-vel k' du; du dungau nem-tor t'nash-veh royal tor-pal tor gluvaya tor t'nash-veh sa-mekh, heh tor du mazhiv-kur-tor me ish-veh shabby veh.' 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol, ' leralmin-tor wuh huntsman; 'i am sure i dungau nam-tor glad tor korsau du, na' i kupi ri ma pohshaya du.' yi au nem-tor wuh prince's tor-pal, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh shabby veh, heh went maf k'fai wuh lapan. Ein wak po', rehkuh grand embassies sarlah tor wuh hinek sa-te'kru's kelek, k' don-ka mazhiv-kur t' pi-maat-tukh heh taluhk kov na' ish-veh youngest sa-fu; i' ek' aifa vesh' satau s' wuh rehkuh sa-te'kru tor ik au had lent ish-veh shek heh loaf t' kap, svi' zek tor rid au t' ish-veh nemut heh yem-tor ish-veh sutra. Nash estuhl wuh hinek sa-te'kru's khaf-spol, heh au nahp ish-veh sa-fu lau fam dvun nam-tor guiltless, heh leralmin-tor tor ish-veh kelek, 'o ik t'nash-veh sa-fu vesh' fam dvun alive! Uf ish-veh grieves me ik i had ish-veh pustau!' 'au nam-tor fam dvun alive, ' leralmin-tor wuh huntsman; 'heh i am glad ik i had pity fi' ish-veh, tonk'peh kal-tor ish-veh hal-tor svi' sochya, heh katau ha-kel ish-veh royal tor-pal.' na' nash wuh sa-te'kru vesh' overwhelmed k' mak, heh tor ish-veh fainu throughout ek' ish-veh kingdom, ik kuv ish-veh sa-fu would sarlah pla' tor ish-veh kelek au would forgive ish-veh. Meanwhile wuh princess vesh' eagerly waiting till ish-veh deliverer dang sarlah pla'; heh had wuh fau-yut tor leading abru tor ish-veh palace ek' t' shining pi-maat-tukh; heh var-tor ish-veh courtiers ik whoever sarlah fi' horseback, heh fau-tor zehik abru tor wuh temep fi-tor ish-veh, vesh' ish-veh yeht lover; heh ik au bolau kal-tor ish-veh svi': tonk'peh whoever fau-tor fi' veh vla t' ish-veh, au bolau nam-tor sure vesh' ri wuh gas'rak veh; heh ik au bolau satau ish-veh maf na' wuh'wak. Wuh wak ak sarlah, lu wuh eldest sa-kai nahp ik au would tor haste tor hal-tor tor wuh princess, heh leralmin ik au vesh' wuh veh vi had eku ish-veh elik, heh ik au dang ma ish-veh na' ish-veh ko-telsu, heh wuh kingdom k' ish-veh. U' sarlah ish-veh fa' wuh palace heh gla-tor wuh pi-maat-kur fau-yut, au pehkau tor glazhau na' ish-veh, heh au nahp tor himself, 'ish-veh nam-tor wuh pity tor fau fi-tor nash vaksurik fau-yut'; ni au da-tor aside heh fau-tor fi' wuh gas'rak-el'ru vla t' ish-veh. Tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh temep, wuh klashau, vi had gla-tor wuh fau-yut au nem-tor, leralmin-tor tor ish-veh, au kupi ri nam-tor ra au leralmin-tor au vesh', heh bolau hal-tor pa' ish-veh business. Wuh dahr prince eku si' ak afterwards fi' wuh ka skrol; heh lu sarlah ish-veh tor wuh pi-maat-kur fau-yut, heh ish-veh jarel had eku veh ash'ya fi-tor ish-veh, au pehkau tor glazhau na' ish-veh, heh nahp ish-veh maut vaksurik, heh leralmin-tor tor himself, 'ra wuh pity ish-veh nam-tor ik sovek-vel dang tread la'!' yi au nuh' da-tor aside heh fau-tor fi' wuh losrak vla t' ish-veh. Tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh temep wuh klashau leralmin-tor au vesh' ri wuh yeht prince, heh ik au nuh' bolau hal-tor maf pa' ish-veh business; heh maf au went. I' lu wuh bosh tevun vesh' sarlah pauk, wuh wuh sa-kai losrak wuh laptra svi' if au had lain ip-sut na' pthak t' ish-veh sa-mekh's reshan, heh eku si' svi' psthan t' ish-veh betrothed bride. Ni au halovau fi', thinking t' ish-veh ek' wuh yut, heh fau-tor ni sahris ik au did ri kauk gla-tor ra wuh fau-yut vesh' tor t', tonk'peh went k' ish-veh jarel zehik abru' ish-veh; heh u' sarlah ish-veh tor wuh temep ish-veh flew tu'ash, heh wuh princess welcomed ish-veh k' mak, heh leralmin-tor au vesh' ish-veh deliverer, heh dang i' nam-tor ish-veh sa-telsu heh s'haile t' wuh kingdom. Lu wuh wuh'rak mak na' ish-veh latva vesh' abru', wuh princess var-tor ish-veh she had puzhu-tor t' ish-veh sa-mekh having forgiven ish-veh, heh t' ish-veh istaya tor ma ish-veh ha-kel va'ashiv: ni, fa' ish-veh wedding k' wuh princess, au went tor yaret ish-veh sa-mekh, taking ish-veh k' ish-veh. Yi au var-tor ish-veh kanok-vei; uf ish-veh sa-kai had kravau heh robbed ish-veh, heh wi ik au had borne ek' eifa wrongs na' wuh ashaya t' ish-veh sa-mekh. Heh wuh hinek sa-te'kru vesh' maut reshnek, heh aitlu tor taflau ish-veh wicked sa-fu; tonk'peh au tor ish-veh stron, heh prah vi' wuh hali heh masu-halovau maf abru' wuh eik masutra, heh wilat au went tor kling fai-tor heh kling tun-tor. Heh i' wuh hinek sa-te'kru hoknau teretuhr ish-veh kelek, heh ya'akash ek' ish-veh kingdom tor sarlah heh u'thet wuh wedding t' ish-veh sa-fu heh wuh princess. Heh nu'ri heh hinek, thol heh squire, gentle heh velik, sarlah na' wuh'wak fi' wuh summons; heh among wuh shom sarlah wuh friendly kobsu, k' wuh sugarloaf taik, heh wuh uzh ug'yon-kur tor-sai. Heh wuh wedding vesh' meskarau, heh wuh merry kus-vakh sahr-tor. Heh ek' wuh rom sutra au tam-tor heh au uralau, heh gadzhai heh frolick'd i mokuhlek't var-tor uf wu. Wuh leh-dah huntsmen tra' vesh' wuh'wak wuh sa-te'kru's sa-fu vi had wuh bride ik au ashau maut mau. Heh lu au vesh' sitting be' ish-veh heh maut kunli, ro'fori sarlah ik ish-veh sa-mekh ti has-bosh unto tevakh, heh aitlu tor gla-tor ish-veh wuh'wak va'ashiv fa' ish-veh shaht. Yi au leralmin-tor tor ish-veh k'diwa: 'i bolau i' hal-tor heh trasha du, i mazhiv-kur-tor du wuh mokov u' wuh remembrance t' me. Lu i am sa-te'kru, i dungi fun heh zaprah du.' ni au fau-tor maf, heh lu au pulau ish-veh sa-mekh, wuh latter vesh' dangerously has-bosh, heh be' ish-veh tevakh. Au leralmin-tor tor ish-veh: 'tal-kam sa-fu, i istau tor gla-tor du wuh'wak va'ashiv fa' t'nash-veh shaht, ugaya me tor marry u' i istaya, ' heh au ahmau wuh ac'ruth sa-te'kru's ko-fu vi vesh' tor nam-tor ish-veh ko-telsu. Wuh sa-fu vesh' svi' such trouble ik au did ri nah-tor ra au vesh' doing, heh leralmin-tor: 'ha, tal-kam sa-mekh, ish-veh dungi dungau nam-tor ovsoh, ' heh thereupon wuh sa-te'kru ikap-tor ish-veh bezhun, heh tev-tor. Lu therefore wuh sa-fu had vesh' afsakau sa-te'kru, heh wuh wak t' mourning vesh' abru', au vesh' punekwitau tor potau wuh ugaya if au had putan-tor ish-veh sa-mekh, heh aisha wuh sa-te'kru's ko-fu tor nam-tor ya'akash svi' kal'i'farr, heh she vesh' ugau tor ish-veh. Ish-veh wuh'rak betrothed puzhu-tor t' nash, heh fretted ni mau pa' ish-veh faithfulness ik she nearly tev-tor. Yi ish-veh sa-mekh leralmin-tor tor ish-veh: 'dearest kan, po nam-tor du ni maf? Du dungau ma whatsoever du dungi.' she nahp na' wuh moment heh leralmin-tor: 'tal-kam sa-mekh, i istaya na' leh-wun ko-kan exactly spo' myself svi' limuk, khlop, heh suk'es.' wuh sa-mekh leralmin-tor: 'kuv ish-veh nam-tor tor-yehat, ish-veh aitlun dungau nam-tor fulfilled, ' heh au aisha wuh psthan tor nam-tor tor svi' ish-veh bosh kingdom, abi' leh-wun nu'ri maidens vesh' afer-tor vi exactly resembled ish-veh ko-fu svi' limuk, khlop, heh suk'es. Lu sarlah au tor wuh sa-te'kru's ko-fu, she had leh-dah saikhut t' huntsmen's sai-vel tor, ek' kahkwa, heh wuh leh-wun maidens had tor shitau fi' wuh huntsmen's sai-vel, heh she herself shitau fi' wuh twelfth saikhut. Thereupon she nem-tor ish-veh trasha t' ish-veh sa-mekh, heh fau-tor maf k' au, heh fau-tor tor wuh kelek t' ish-veh former betrothed, ik she ashau ni dearly. Yi she ya'akash kuv au required sovek huntsmen, heh kuv au would nem-tor ek' t' au vi' ish-veh dvin. Wuh sa-te'kru glazhau na' ish-veh heh did ri fai-tor ish-veh, tonk'peh u' au vesh' such handsome katravahsu, au leralmin-tor: 'ha, ' heh ik au would willingly nem-tor au, heh i' au vesh' wuh sa-te'kru's leh-dah huntsmen. Wuh sa-te'kru, however, had wuh lion if vesh' wuh wondrous aushfa, na' au fai-tor ek' ip-sut heh tsat vel. Sarlah ish-veh tor be' dvun ish-veh khru au leralmin-tor tor wuh sa-te'kru: 'du nah-tor du ma leh-dah huntsmen?' 'ha, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru, 'au nam-tor leh-dah huntsmen.' wuh lion fator: 'du nam-tor mistaken, au nam-tor leh-dah ko-kan.' wuh sa-te'kru leralmin-tor: 'ik fam yehat nam-tor yeht! Uf dungi du skan-tor ik tor me?' 'oh, aishan kal-tor ein peas nam-tor strewn svi' wuh ante-tvi-shal, ' kilko-tor wuh lion, 'heh yi du dungi ak gla-tor. Sasu ma wuh pesik ash, heh lu au lates abru' peas rim t' au stir, tonk'peh ko-kan halan heh skip, heh zaseshau ish-veh ash'ya, heh wuh peas padukau pa'.' wuh sa-te'kru vesh' muhl sanoi k' wuh counsel, heh aisha wuh peas tor nam-tor strewn. Tra' vesh', however, wuh dvinsu t' wuh sa-te'kru's vi favoured wuh huntsmen, heh lu au puzhu-tor ik au vesh' going tor nam-tor shitau tor nash nisan au went tor au heh ashiv-tor kanok-vei, heh leralmin-tor: 'wuh lion aitlu tor tor wuh sa-te'kru dva-tor ik du nam-tor ko-kan.' yi wuh sa-te'kru's ko-fu itaren ish-veh, heh leralmin-tor tor ish-veh maidens: 'gluvaya ein karik'es, heh ash firmly fi' wuh peas.' ni thurai asal lu wuh sa-te'kru had wuh leh-dah huntsmen puvutau fa' ish-veh, heh sarlah au vi' wuh ante-tvi-shal wilat wuh peas vesh' lying, au ash-tor ni firmly fi' au, heh had such wuh karik, sure lates, ik ri veh t' wuh peas either padukau il stirred. Yi au went maf va'ashiv, heh wuh sa-te'kru leralmin-tor tor wuh lion: 'du ma ti tor me, au lates aishan spo' sasu.' wuh lion leralmin-tor: 'au ma vesh' informed ik au vesh' going tor nam-tor shitau tor wuh nisan, heh ma assumed ein karik'es. Aishan kal-tor leh-dah spinning-halek nam-tor katau vi' wuh ante-tvi-shal, heh au dungi hal-tor tor au heh nam-tor sanoi k' au, heh ik nam-tor ra rai sasu would tor.' wuh sa-te'kru tishau wuh na'shikh, heh had wuh spinning-halek shitau svi' wuh ante-tvi-shal. Tonk'peh wuh dvinsu, vi vesh' muhl sashitau tor wuh huntsmen, went tor au, heh disclosed wuh ar'tu. Ni lu au vesh' sa'awek wuh sa-te'kru's ko-fu leralmin-tor tor ish-veh leh-wun ko-kan: 'gluvaya ein constraint, heh ri tor glazhau pauk na' wuh spinning-halek.' heh thurai asal lu wuh sa-te'kru had ish-veh leh-dah huntsmen summoned, au went k'fai wuh ante-tvi-shal, heh worla wuh'wak glazhau na' wuh spinning-halek. Yi wuh sa-te'kru va'ashiv leralmin-tor tor wuh lion: 'du ma tehs-tor me, au nam-tor sasu, na' au ma ri glazhau na' wuh spinning-halek.' wuh lion kilko-tor: 'au ma restrained themselves.' wuh sa-te'kru, however, would rai longer dva-tor wuh lion. Wuh leh-dah huntsmen kwon-hau-ov zahal-tor wuh sa-te'kru tor wuh a'vesh', heh ish-veh liking na' au continually increased. I' sarlah ish-veh tor be' dvun ik wuh'wak lu au vesh' si' hunting, ro'fori sarlah ik wuh sa-te'kru's bride vesh' approaching. Lu wuh yeht bride puzhu-tor ik, ish-veh dash-tor ish-veh ni mau ik ish-veh khaf-spol vesh' siyah pushau, heh she tevan-tor fainting tor wuh solektra. Wuh sa-te'kru nahp vel had pavesh-tor tor ish-veh tal-kam huntsman, sahr-tor abru tor ish-veh, aitlu tor gol'nev ish-veh, heh drew ish-veh glove ska'. Yi gla-tor ish-veh wuh mokov if au had putan-tor tor ish-veh wuh'rak bride, heh lu au glazhau svi' ish-veh limuk au recognized ish-veh. Yi ish-veh khaf-spol vesh' ni estuhl ik au shok-tor ish-veh, heh lu she tu'ash ish-veh bezhun au leralmin-tor: 'du nam-tor t'nash-veh, heh i am ish-veh, heh kling svi' wuh panu mokuhlek rubitau ik.' au satau wuh skladasu tor wuh vath bride, heh entreated ish-veh tor fun tor ish-veh sha' kingdom, na' au had wuh ko-telsu already, heh ein-veh vi had aishan afer-tor wuh hinek tal-muv did ri require wuh uzh veh. Thereupon wuh wedding vesh' u'thet, heh wuh lion vesh' va'ashiv taken vi' favour, fai'ei, po' ek', au had var-tor wuh yeht'es. Wuh sa-te'kru t' wuh pi-maat-kur suk'kunel tra' vesh' wuh'wak wuh merchant vi had goh veh kan, wuh sa-fu, ik vesh' maut nu'ri, heh barely kup tor sahr-tor sa'awek. Au had dahkuh richly laden ships yi tor wuh halan fi-tor wuh masutra, svi' if au had fihal-tor ek' ish-veh don-tak, svi' wuh rok t' tor lo'uk nazh-tor, lu wuh ro'fori sarlah ik fi' vesh' pakik. Thus s' hasu wuh don-ka sasu au became ek' na' wuh'wak ni maut ri donku-tor ik nothing vesh' losrak tor ish-veh tonk'peh veh pi' besau t' solektra; heh tra' au k'ashiv went svi' wuh khru tor nem-tor ish-veh lates, heh ease ish-veh kashek t' wuh pi' t' ish-veh trouble. Veh gad, u' au vesh' roaming bi' svi' wuh khav-kur orenau, thinking k' rai lo'uk comfort fi' ra au had vesh' heh ra au i' vesh', heh vesh' spo' tor nam-tor, ek' fi' wuh sudden tra' lam-tor fa' ish-veh wuh pi', rough-looking, nesh-kur kobsu. 'prithee, t'hy'la, po ni sorrowful?' leralmin-tor au tor wuh merchant; 'ra nam-tor ish-veh du nem-tor ni deeply tor khaf-spol?' 'kuv du would tor me sovek rom i would willingly var-tor du, ' leralmin-tor wuh merchant. 'vi fai-tor tonk'peh i lau?' leralmin-tor wuh pi' sasu: 'var-tor me ra ails du, heh sos'eh du dungi talal i lau nam-tor t' ein nam-tor-tor.' yi wuh merchant var-tor ish-veh uf ek' ish-veh don-tak vesh' hal-tor tor wuh lanet t' wuh masutra, heh uf au had nothing losrak tonk'peh ik pi' besau t' solektra. 'oh, trouble ri yourself pa' ik, ' leralmin-tor wuh kobsu; 'goh undertake tor katau me la', leh-dah tevun hence, whatever ragel-tor du wuh'rak fi' ish-veh going ha-kel, heh i dungi mazhiv-kur-tor du u' mau u' du sanoi.' wuh merchant nahp nash vesh' rai lo'uk vel tor ya'akash; ik ish-veh would danik kesik nam-tor ish-veh dog il ish-veh aushfa, il vel t' ik wihfelau, tonk'peh forgot ish-veh pi' sa-kan heinel; ni au sep-wafikh tor wuh bargain, heh signed heh fen-tor wuh tel-tor tor tor ra vesh' ya'akash t' ish-veh. Tonk'peh u' au drew be' ha-kel, ish-veh pi' sa-kan vesh' ni glad tor gla-tor ish-veh ik au crept za' ish-veh, heh laid sahris meskaraya t' ish-veh mal, heh glazhau abru svi' ish-veh limuk heh abru'teruklar-ru'lut-tor. Yi wuh sa-mekh palikau, trembling k' pthak heh horror, heh gla-tor ra ish-veh vesh' ik au had bound himself tor tor; tonk'peh u' rai pi-maat-tukh vesh' sarlah, au tor himself hagik k' thinking ik ish-veh vesh' goh wuh kha'wal ik wuh kobsu vesh' mavaun ish-veh, heh ik, na' sovek tav, lu wuh donku sarlah, au dang gla-tor wuh bearer, heh would ri nem-tor ish-veh svi'. Pa' wuh tevun-krus afterwards au went upstairs vi' wuh lumber-tvi-shal tor glazhau na' ein hinek shek-tukh, ik au lau makau ish-veh heh ashenau wuh pi' donku; heh tra', instead t' ish-veh shek-tukh, gla-tor ish-veh wuh suk tuh t' pi-maat-tukh lying fi' wuh lan-tol. Na' wuh glan t' nash au vesh' overjoyed, heh forgetting ek' pa' ish-veh sa-fu, went vi' trade va'ashiv, heh became wuh richer merchant do fa'. Meantime pi' heinel grew abru, heh u' wuh shaht t' wuh leh-dah tevun drew be' wuh merchant began tor vutau tor kashek ish-veh tel-tor, heh became maut maf heh thoughtful; ni ik tun heh sorrow vesh' written fi-tor ish-veh limuk. Wuh sa-kan veh gad ya'akash ra vesh' wuh tukh, tonk'peh ish-veh sa-mekh would ri var-tor na' ein wak; na' kim-shah, however, au leralmin-tor ik au had, rik' fai-tor ish-veh, makau ish-veh na' pi-maat-tukh tor wuh pi', watosh-looking, nesh-kur kobsu, heh ik wuh leh-dah tevun vesh' coming pauk lu au bolau potau ish-veh zhit. Yi heinel leralmin-tor, 'sa-mekh, mazhiv-kur-tor yourself maut pi' trouble pa' ik; i dungau nam-tor nuh' mau na' wuh pi' sasu.' lu wuh wak sarlah, wuh sa-mekh heh sa-fu went si' teretuhr tor wuh shi sep-wafikh fi-tor: heh wuh sa-fu drew wuh da-kuv fi' wuh solektra, heh eku himself heh ish-veh sa-mekh svi' wuh svitan t' ish-veh. Wuh pi' nesh-kur kobsu ak sarlah, heh lates-tor pauk heh pauk pa' wuh da-kuv, tonk'peh kupi ri talal sovek yut tor prah vi' ish-veh, heh au either kupi ri, il dared ri, spen-tor abru' ish-veh. Na' kim-shah wuh sa-kan leralmin-tor tor ish-veh. 'ma du sovek-vel tor leralmin tor etek, t'nash-veh t'hy'la, il ra tor du aitlun?' i' heinel had afer-tor wuh t'hy'la svi' wuh rom pu'a, ik vesh' tishau t' ish-veh, heh had var-tor ish-veh ra tor tor; na' nash pu'a fai-tor ra rom kunli vesh' svi' mahr-kel na' ish-veh. 'ma du katau me ra du leralmin-tor du would?' leralmin-tor wuh kobsu tor wuh merchant. Wuh hinek sasu meskarau ish-veh lahv, tonk'peh heinel leralmin-tor va'ashiv, 'ra tor du aitlun la'?' wuh kobsu leralmin-tor, 'sarlah nash-veh tor variben k' ish-veh sa-mekh, ri k' du.' 'du ma kravau heh taken svi' t'nash-veh sa-mekh, ' leralmin-tor wuh sa-fu; 'pray mazhiv-kur-tor ish-veh abru ish-veh tel-tor na' wuh'wak.' 'rom heh softly, ' leralmin-tor wuh pi' hinek sasu; 'gas'rak nam-tor gas'rak; i ma vlitau t'nash-veh donku, heh ish-veh sa-mekh has had ish-veh, heh spent ish-veh; ni nam-tor ni rom u' tor kal-tor me ma ra i vlitau ish-veh na'.' 'du bolau ma t'nash-veh consent tor ik wuh'rak, ' leralmin-tor heinel, 'ni sanoi tor ash svi' la', heh kal-tor etek variben ish-veh abru'.' wuh hinek sasu wa'limatau, heh gluvau ish-veh zud, u' kuv au dang ma vesh' maut glad tor prah vi' wuh da-kuv kuv au kupi. Yi na' kim-shah, po' wuh wu variben, sarlah au tor zhil. Heinel sep-wafikh ik ish-veh sa-mekh bolau mazhiv-kur-tor ish-veh abru, heh ik ni irak wuh kobsu dang ma ish-veh yut: tonk'peh, fi' wuh vath el'ru, wuh pu'a had var-tor heinel ra fortune vesh' svi' mahr-kel na' ish-veh, kuv au zahal-tor ish-veh sha' rivak; heh au did ri dvel-tor tor nam-tor putan-tor abru tor ish-veh hump-backed t'hy'la, vi seemed ni anxious na' ish-veh apc'koik. Ni, tor tor wuh wihfelau t' drawn puk t' wuh tukh, ish-veh vesh' settled ik heinel dang nam-tor shitau vi' wuh tu'ash masu-hali, ik ti fi' wuh masutra-gef lerash k'; ik wuh sa-mekh dang kwitaya ish-veh ska' k' ish-veh sha' el'ru, heh ik au dang thus nam-tor eku adrift, heh losrak tor wuh rasahkos il rom kunli t' salan heh igen-va. Yi au nem-tor trasha t' ish-veh sa-mekh, heh eku himself svi' wuh masu-hali, tonk'peh fa' ish-veh prah irak ska' wuh pral kwul-tor ish-veh, heh ish-veh tevan-tor k' veh vla neik svi' wuh masu, ni wuh merchant nahp ik ri donku-tor heinel vesh' pakik, heh went ha-kel maut sorrowful, du' wuh kobsu went ish-veh yut, thinking ik na' sovek tav au had had ish-veh revenge. Wuh masu-hali, however, did ri ne'hal-tor, na' wuh rom pu'a nem-tor tun t' ish-veh t'hy'la, heh ak ashenau wuh masu-hali abru va'ashiv, heh ish-veh went safely fi'. Wuh nu'ri sasu hayal-tor safe k'svi, till na' wu-vath ish-veh sahr-tor ashore fi-tor wuh ri-fainu solektra. U' au spen-tor fi-tor wuh gef gla-tor ish-veh fa' ish-veh wuh vaksurik castle tonk'peh herbosh heh dreary k'svi, na' ish-veh vesh' enchanted. 'la', ' leralmin-tor au tor himself, 'bolau i talal wuh prize wuh rom pu'a var-tor me t'.' ni au wuh'wak weht pstha wuh bosh palace k'fai, till na' kim-shah au afer-tor wuh wan-kur oluhk, lying coiled abru fi' wuh an'kar svi' veh t' wuh tvi-shal. I' wuh wan-kur oluhk vesh' wuh enchanted princess; heh she vesh' maut glad tor gla-tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'nam-tor du na' kim-shah sarlah tor eku me elik? Leh-dah wu tevun ma i bek-tor la' na' wuh pu'a tor katau du hither u' she ugau, na' du sa'awek mokuhlek korsau me. Nash mu-yor leh-dah sasu dungi sarlah: ish-veh limuk dungi nam-tor nesh-kur, heh au dungi nam-tor sai-vel-tor svi' naf-elakh fo-wein. Au dungi ya'akash ra du tor la', tonk'peh mazhiv-kur-tor rai kilko-srashiv; heh kal-tor au tor ra au dungi--kuhsh-tor, wonil-zehl, k'hy, prick, il torment du--lesh ek'; goh stariben ri wuh zhit, heh na' leh-dah o'wak-vel au bolau hal-tor maf. Wuh dahr mu-yor leh-dah vath dungi sarlah: heh wuh wuh mu-yor dah-leh-kehkuh, vi dungi kauk tresahk ska' ish-veh patam; tonk'peh na' wuh twelfth wadan t' ik mu-yor ish-veh tepul nam-tor hal-tor, heh i dungau nam-tor elik, heh dungi sarlah heh katau du wuh masu t' ha'kiv, heh dungi pu-tor du k' ish-veh, heh katau du pla' tor ha'kiv heh muhl'es.' heh ek' sarlah tor be' dvun u' she had leralmin-tor; heinel spitau ek', heh stariben ri wuh zhit; heh wuh wuh mu-yor wuh princess sarlah, heh tevan-tor fi' ish-veh talu heh shok-tor ish-veh. Mak heh gladness thorau forth throughout wuh castle, wuh wedding vesh' u'thet, heh au vesh' crowned sa-te'kru t' wuh pi-maat-kur suk'kunel. Au ha-tor teretuhr maut kunling, heh wuh ko-te'kru had wuh sa-fu. Heh thus ohkuh tevun had be' dvun-tor abru' ish-veh patam, lu wuh sa-te'kru nahp t' ish-veh sa-mekh; heh au began tor wu tor gla-tor ish-veh wuh'wak va'ashiv. Tonk'peh wuh ko-te'kru vesh' tehnat ish-veh going, heh leralmin-tor, 'i fai-tor muhl ik misfortunes dungi sarlah fi-tor etek kuv du hal-tor.' however, au mazhiv-kur-tor ish-veh rai shom till she sep-wafikh. Na' ish-veh going maf she mazhiv-kur-tor ish-veh wuh wishing-mokov, heh leralmin-tor, 'nem-tor nash mokov, heh shitau ish-veh fi' ish-veh ozh; whatever du istaya ish-veh dungi katau du; goh ugaya worla tor tor nam-tor-tor t' ish-veh tor katau me hence tor ish-veh sa-mekh's kelek.' yi au leralmin-tor au would tor ra she ya'akash, heh shitau wuh mokov fi' ish-veh ozh, heh istau himself be' wuh kahr wilat ish-veh sa-mekh ha-tor. Heinel afer-tor himself na' wuh temep svi' wuh moment; tonk'peh wuh klashau would ri kal-tor ish-veh hal-tor svi', fai'ei au vesh' ni strangely clad. Ni au went abru tor wuh neighbouring kunel, wilat wuh shepherd dwelt, heh yahv-tor ish-veh hinek pelal, heh thus be' dvun-tor ri-fainu vi' wuh kahr. Lu sarlah ish-veh tor ish-veh sa-mekh's kelek, au leralmin-tor au vesh' ish-veh sa-fu; tonk'peh wuh merchant would ri dva-tor ish-veh, heh leralmin-tor au had had tonk'peh veh sa-fu, ish-veh ri donku-tor heinel, vi au fai-tor vesh' wu opi' tevik: heh u' au vesh' goh sai-vel-tor spo' wuh ri donku-tor shepherd, au would ri kauk mazhiv-kur-tor ish-veh sovek-vel tor yokul. Wuh sa-te'kru, however, fam dvun vowed ik au vesh' ish-veh sa-fu, heh leralmin-tor, 'nam-tor tra' rai ulidar k' if du would fai-tor me kuv i am really ish-veh sa-fu?' 'ha, ' leralmin-tor ish-veh ko-mekh, 'etwel heinel had wuh ulidar spo' wuh raspberry fi' ish-veh gas'rak kar.' yi au gluvau au wuh ulidar, heh au fai-tor ik ra au had leralmin-tor vesh' yeht. Au thurai var-tor au uf au vesh' sa-te'kru t' wuh pi-maat-kur suk'kunel, heh vesh' telik tor wuh princess, heh had wuh sa-fu stehkuh tevun hinek. Tonk'peh wuh merchant leralmin-tor, 'ik mokuhlek worla nam-tor yeht; au bolau nam-tor wuh tok-ti sa-te'kru truly vi halovau pa' svi' wuh shepherd's pelal!' na' nash wuh sa-fu vesh' smertau; heh forgetting ish-veh zhit, da-tor ish-veh mokov, heh istau na' ish-veh ko-te'kru heh sa-fu. Svi' wuh instant au lam-tor fa' ish-veh; tonk'peh wuh ko-te'kru wept, heh leralmin-tor au had pushau ish-veh zhit, heh rasahkos kunli would zahal-tor. Au did ek' au kupi tor soothe ish-veh, heh she na' kim-shah seemed tor nam-tor appeased; tonk'peh she vesh' ri ni svi' yeht'es, heh vesh' goh thinking uf she dang taflau ish-veh. Veh gad au nem-tor ish-veh tor lates k' ish-veh s' wuh kahr, heh gluvau ish-veh wuh gla-tor wilat wuh masu-hali vesh' eku adrift fi-tor wuh eik mashau. Yi au hayal-tor himself ne', heh leralmin-tor, 'i am maut mau zungor; hayal-tor k' me, i dungi shom t'nash-veh patam svi' ish-veh lap, heh yuk wuh du'.' u' ak u' au had tevan-tor asleep, however, she drew wuh mokov s' ish-veh ozh, heh crept softly maf, heh istau herself heh ish-veh sa-fu na' ha-kel svi' ish-veh kingdom. Heh lu au awoke au afer-tor himself sa'awek, heh gla-tor ik wuh mokov vesh' hal-tor s' ish-veh ozh. 'i mokuhlek worla hal-tor pla' tor t'nash-veh sa-mekh's kelek, ' leralmin-tor au; 'au would leralmin i am wuh sorcerer: i dungi halovaya forth vi' wuh panu, till sarlah nash-veh va'ashiv tor t'nash-veh kingdom.' ni taran au eku si' heh travelled till sarlah ish-veh tor wuh kunel, wilat rehkuh masuk'veh vesh' thresh-tor ish-veh sa-mekh's goods; heh u' gla-tor au ish-veh be' dvun au lit'dhae heh leralmin-tor, 'pi' sasu ma nasik wits; au dungau krus wuh goods svi' etek.' i' tra' vesh' wuh shek ik tresahk ska' wuh nemut's patam whenever wuh wearer mazhiv-kur-tor wuh zhit, 'patam ska'!'; wuh tor-sai ik tor wuh owner invisible, il mazhiv-kur-tor ish-veh sovek shid au sanoi; heh wuh shif t' kluf ik lesh wuh wearer wherever au istau. Heinel leralmin-tor au bolau wuh'rak kal-tor ish-veh ar'kadan aifa wonderful vel, yi au lau fai-tor uf tor eku wuh tala fi-tor au. Yi au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tor-sai, heh au istau himself wuh hash-tor, heh svi' wuh moment au vesh' wuh hash-tor. 'wuh tor-sai nam-tor maut muhl, ' leralmin-tor au: 'i' mazhiv-kur-tor me wuh shek.' 'rai, ' leralmin-tor au; 'ri vita du undertake ri tor leralmin, "patam ska'!" na' kuv du tor etek nam-tor ek' tevik sasu.' ni au mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh, charging ish-veh tor ar'kadan ish-veh fi' wuh lap. Au thurai ya'akash na' wuh kluf isha; heh wuh moment au had ek' rehkuh svi' ish-veh tepul, au istau himself na' wuh pi-maat-kur suk'kunel; heh tra' au vesh' na' wuh'wak. Ni wuh masuk'veh vesh' losrak za' k' rai goods tor thresh il quarrel pa'. U' heinel sarlah be' ish-veh castle au puzhu-tor wuh ralash t' merry ralash-tanaf; heh wuh sutra pa' var-tor ish-veh ik ish-veh ko-te'kru vesh' pa' tor marry wuh'ashiv sa-telsu. Yi au threw ish-veh tor-sai pa' ish-veh, heh be' dvun-tor k'fai wuh castle tvur, heh shitau himself k' wuh vla t' wuh ko-te'kru, wilat kling gla-tor ish-veh. Tonk'peh lu sovek-vel tor yokul vesh' shitau fi-tor ish-veh math, au nem-tor ish-veh maf heh ate ish-veh himself; heh lu wuh makh t' wine vesh' handed tor ish-veh, au nem-tor ish-veh heh drank ish-veh; heh thus, hi au potau fi' giving ish-veh kahm heh mon, ish-veh math heh cup vesh' kwon-hau-ov herbosh. Fi-tor nash, pthak heh remorse sarlah abru' ish-veh, heh she went vi' ish-veh tvi-shal sa'awek, heh hayal-tor tra' weeping; heh au zahal-tor ish-veh tra'. 'alas!' leralmin-tor she tor herself, 'vesh' i ri wuh'wak eku elik? Po yi tor nash enchantment fam dvun seem tor bind me?' 'riyeht heh fickle veh!' leralmin-tor au. 'veh indeed sarlah vi eku thee elik, heh au nam-tor i' be' thee va'ashiv; tonk'peh uf ma du nam-tor-tor ish-veh? Ought au tor ma had such skasaya s' thee?' yi au went si' heh satau maf wuh apc'koik, heh leralmin-tor wuh wedding vesh' na' wuh shaht, na' ik au vesh' sarlah pla' tor wuh kingdom. Tonk'peh wuh princes, peers, heh lo'uk sasu mocked na' ish-veh. However, au would svi-tor vi' rai parley k' au, tonk'peh goh ya'akash au kuv au would hal-tor svi' sochya il ri. Yi au da-tor fi-tor ish-veh heh ar'kada tor seize ish-veh; tonk'peh au drew ish-veh shek. 'patam ska'!' maf-tor au; heh k' wuh zhit wuh traitors' patam tevan-tor fa' ish-veh, heh heinel vesh' wuh'wak weht sa-te'kru t' wuh pi-maat-kur suk'kunel. Hassu knowall tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh ri donku-tor peasant puvutau crabb, vi drove k' dahkuh oxen wuh tus t' lapan tor wuh kahr, heh makau ish-veh tor wuh hassu na' dahkuh talers. Lu wuh donku vesh' hasu tum-tor si' tor ish-veh, ish-veh ni pavesh-tor ik wuh hassu vesh' sitting na' pasu, heh lu wuh peasant gla-tor uf muhl au ate heh drank, ish-veh khaf-spol aitlu ra gla-tor ish-veh, heh would willingly ma vesh' wuh hassu nuh'. Ni au hafau standing wuh du', heh na' wu-vath inquired kuv au nuh' kupi ri nam-tor wuh hassu. 'oh, ha, ' leralmin-tor wuh hassu, 'ik nam-tor ak khartau.' 'ra bolau i tor?' ya'akash wuh peasant. 'svi' wuh wuh'rak shi mahr-tor yourself wuh wuh b c dunap t' wuh ves if has wuh cock fi' wuh frontispiece; svi' wuh dahr, da-tor ish-veh hal heh ish-veh dahkuh oxen vi' donku, heh prah yourself ein sai-vel, heh whatsoever else pertains tor haseret; thirdly, ma wuh glat kras-tor na' yourself k' wuh zhit: "i am hassu knowall, " heh ma ik nailed abru abru' ish-veh kelek-svep.' wuh peasant did kanok-vei ik au had vesh' var-tor tor tor. Lu au had doctored sutra awhile, tonk'peh ri wu, wuh don-ka heh lo'uk s'haile had ein donku stolen. Yi au vesh' var-tor pa' hassu knowall vi ha-tor svi' such heh such wuh pi'kahr, heh bolau fai-tor ra had shetau t' wuh donku. Ni wuh s'haile had wuh jarel harnessed tor ish-veh carriage, drove si' tor wuh pi'kahr, heh ya'akash crabb kuv au vesh' hassu knowall. Ha, au vesh', au leralmin-tor. Yi au vesh' tor hal-tor k' ish-veh heh katau pla' wuh stolen donku. 'oh, ha, tonk'peh grete, t'nash-veh ko-telsu, bolau hal-tor nuh'.' wuh s'haile vesh' willing, heh kal-tor fi' t' au ma wuh ku-san svi' wuh carriage, heh au ek' drove maf teretuhr. Lu sarlah au tor wuh nobleman's castle, wuh pasu vesh' sak-tor, heh crabb vesh' var-tor tor hayal-tor ne' heh yokul. 'ha, tonk'peh t'nash-veh ko-telsu, grete, nuh', ' leralmin-tor au, heh au hayal-tor himself k' ish-veh na' wuh pasu. Heh lu wuh wuh'rak dvinsu sarlah k' wuh dish t' delicate panavau, wuh peasant nudged ish-veh ko-telsu, heh leralmin-tor: 'grete, ik vesh' wuh wuh'rak, ' meaning ik vesh' wuh dvinsu vi katau wuh wuh'rak dish. Wuh dvinsu, however, nahp au intended k' ik tor leralmin: 'ik nam-tor wuh wuh'rak pi'tak, ' heh u' au actually vesh' ni, au vesh' terrified, heh leralmin-tor tor ish-veh comrade s'udish: 'wuh hassu fai-tor ek': etek dungau panavau has-bosh, au leralmin-tor i vesh' wuh wuh'rak.' wuh dahr did ri aitlun tor hal-tor svi' na' ek', tonk'peh vesh' punekwitau. Ni lu au went svi' k' ish-veh dish, wuh peasant nudged ish-veh ko-telsu, heh leralmin-tor: 'grete, ik nam-tor wuh dahr.' nash dvinsu vesh' kaing alarmed, heh au prah si' u' sahris u' au kupi. Wuh wuh panavau rai weh-rom, na' wuh peasant va'ashiv leralmin-tor: 'grete, ik nam-tor wuh wuh.' wuh fourth had tor lesh svi' wuh dish ik vesh' wein-tor, heh wuh s'haile var-tor wuh hassu ik au vesh' tor gluvaya ish-veh renkup'es, heh guess ra vesh' ne'rak wuh wein. Actually, tra' vesh' crabs. Wuh hassu glazhau na' wuh dish, had rai idea ra tor leralmin, heh maf-tor: 'ah, ri donku-tor crabb.' lu wuh s'haile puzhu-tor ik, au maf-tor: 'tra'! Au fai-tor ish-veh; au bolau isha fai-tor vi has wuh donku!' fi' nash wuh dvinsu glazhau terribly uneasy, heh tor wuh glat tor wuh hassu ik au istau ish-veh tor ash s'udish na' wuh moment. Lu therefore au went si', ek' kehkuh t' au confessed tor ish-veh ik au had stolen wuh donku, heh leralmin-tor ik au would willingly restore ish-veh heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh ras hau-ov vi' wuh bargain, kuv au would ri denounce au, na' kuv au did au would nam-tor geldau. Au pufulag-tor ish-veh tor wuh gla-tor wilat wuh donku vesh' ip-sut. K' nash wuh hassu vesh' satisfied, heh fun-tor tor wuh tvur, hayal-tor ne' tor wuh pasu, heh leralmin-tor: 't'nash-veh s'haile, i' dungi i psthan svi' t'nash-veh dunap wilat wuh pi-maat-tukh nam-tor ipik.' wuh fifth dvinsu, however, crept vi' wuh stove tor zhu-tor kuv wuh hassu fai-tor fam dvun weht. Tonk'peh wuh hassu hayal-tor fam dvun heh tu'ash ish-veh wuh b c dunap, da-tor wuh thalv pla'rak heh fa'rak, heh glazhau na' wuh cock. U' au kupi ri talal ish-veh iyi au leralmin-tor: 'i fai-tor du nam-tor tra', ni du had weh-rom sasarlah!' yi wuh katravahsu svi' wuh stove nahp ik wuh hassu tvai ish-veh, heh bosh t' vash, sprang si', maf-tor: 'ik sasu fai-tor kanok-vei!' yi hassu knowall gluvau wuh s'haile wilat wuh donku vesh', tonk'peh did ri leralmin vi had stolen ish-veh, heh poprah s' fi' vla mau donku svi' reward, heh became wuh renowned sasu. Wuh stehkuh ravens tra' vesh' wuh'wak wuh sasu vi had stehkuh sa-fu, heh kim-shah t' ek' veh ko-fu. Hi wuh pi' ko-kan vesh' maut takov, she vesh' ni kobat heh pi' ik au nahp she kupi ri ha-tor; tonk'peh au leralmin-tor she dang na' wuh'wak nam-tor christened. Ni wuh sa-mekh satau veh t' ish-veh sa-fu svi' haste tor wuh sikar tor prah ein masu, tonk'peh wuh vath shehkuh sahr-tor k' ish-veh. Tik aitlu tor nam-tor wuh'rak na' bestan wuh masu, heh ni au vesh' svi' such wuh brax ik ek' kal-tor ish-veh pitchers tevan vi' wuh muhl, heh au lam-tor maut foolishly looking na' veh wuh'ashiv, heh did ri fai-tor ra tor tor, na' rim dared hal-tor ha-kel. Svi' wuh meantime wuh sa-mekh vesh' uneasy, heh kupi ri var-tor ra tor wuh nu'ri sasu stay ni wu. 'surely, ' leralmin-tor au, 'wuh bosh stehkuh bolau ma yen-tor themselves abru' ein zhagra t' mavau'; heh lu au had bek-tor fam dvun longer heh au wi did ri sarlah, au flew vi' wuh reshan heh istau au ek' da-tor vi' ravens. Scarcely had au spoken aifa zhit lu au puzhu-tor wuh croaking abru' ish-veh patam, heh glazhau abru heh gla-tor stehkuh ravens u' nesh-kur u' kastik-kov hashan pauk heh pauk. Sorry u' au vesh' tor gla-tor ish-veh istaya ni fulfilled, au did ri fai-tor uf ra vesh' ovsoh kupi nam-tor undone, heh comforted himself u' muhl u' au kupi na' wuh pak t' ish-veh stehkuh sa-fu k' ish-veh tal-kam pi' ko-fu, vi ak became stronger heh kanok gad weht vaksurik. Na' wuh akarshif she did ri fai-tor ik she had ek'wak had sovek sa-kai; na' ish-veh sa-mekh heh ko-mekh nem-tor tun ri tor stariben t' au fa' ish-veh: tonk'peh veh gad k' pavesh she puzhu-tor wuh sutra pa' ish-veh stariben t' au. 'ha, ' leralmin-tor au, 'she nam-tor vaksurik indeed, tonk'peh fam dvun 'tis wuh pity ik ish-veh sa-kai dang ma vesh' pakik na' ish-veh sake.' yi she vesh' mau grieved, heh went tor ish-veh sa-mekh heh ko-mekh, heh ya'akash kuv she had sovek sa-kai, heh ra had shetau t' au. Ni au dared rai longer ip-sut wuh yeht'es s' ish-veh, tonk'peh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh dungi t' sha-ka-ri, heh ik ish-veh keshtan vesh' goh wuh innocent aishan t' ish-veh; tonk'peh wuh pi' ko-kan pula'tusa sadly pa' ish-veh kanok gad, heh nahp herself bound tor tor ek' she kupi tor katau ish-veh sa-kai pla'; heh she had neither shom il ease, till na' wu-vath veh gad she vazgau maf, heh eku si' vi' wuh eik panu tor talal ish-veh sa-kai, wherever au lau nam-tor, heh elik au, whatever ish-veh lau kodona ish-veh. She nem-tor nothing k' ish-veh tonk'peh wuh pi' mokov if ish-veh sa-mekh heh ko-mekh had putan-tor ish-veh, wuh loaf t' kap svi' nuf she dang nam-tor k'avon, wuh pi' pitcher t' masu svi' nuf she dang nam-tor thirsty, heh wuh pi' stool tor shom fi-tor lu she dang nam-tor weary. Thus she went fi' heh fi', heh halovau till sarlah ish-veh tor wuh panu's shaht; yi sarlah ish-veh tor wuh yel, tonk'peh wuh yel glazhau mau nuh' fal heh yonalik; ni she sahr-tor maf sahris tor wuh aikum, tonk'peh wuh aikum vesh' samu heh chilly, heh leralmin-tor, 'i fnish-tor kahm heh khaf nash yut!' ni she nem-tor herself maf svi' wuh brax heh sarlah tor wuh yel, heh wuh yel vesh' friendly heh ves tor ish-veh, heh tik yel hayal-tor fi-tor ish-veh sha' pi' stool; tonk'peh wuh asal yel she-tor abru heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh pi' krus t' lapan, heh leralmin-tor, 'kuv du ma ri nash pi' krus t' lapan, du fam yehat unlock wuh castle ik lam-tor fi' wuh makh-suk'kunel, heh tra' ish-veh sa-kai ha-tor.' wuh pi' ko-kan nem-tor wuh krus t' lapan, padukau ish-veh abru svi' wuh pi' sai, heh went fi' va'ashiv abi' sarlah ish-veh tor wuh makh-suk'kunel, heh afer-tor wuh svep ikap-tor. Yi she olau na' wuh pi' krus t' lapan; tonk'peh lu she unwrapped wuh sai ish-veh vesh' ri tra', heh gla-tor ish-veh she had pakik wuh mazhiv-kur t' wuh rom yel. Ra vesh' tor nam-tor ovsoh? She aitlu tor korsau ish-veh sa-kai, heh had rai tal-muv t' wuh castle t' wuh makh-suk'kunel; ni nash faithful pi' ko-kai nem-tor wuh lipau s' ish-veh abru'lik heh tresahk ska' ish-veh wuhr-ozh, ik vesh' aishan wuh suk'es t' wuh krus t' lapan she had pakik, heh shitau ish-veh svi' wuh svep heh tu'ash ish-veh. U' she went svi', wuh pi' kobsu sarlah abru tor ish-veh, heh leralmin-tor, 'ra nam-tor du seeking na'?' 'i seek na' t'nash-veh sa-kai, wuh stehkuh ravens, ' kilko-tor she. Yi wuh kobsu leralmin-tor, 't'nash-veh trensu nam-tor ri na' ha-kel; tonk'peh kuv du dungi bek-tor till sarlah au, pray ash svi'.' i' wuh pi' kobsu vesh' getting ish-veh aru-yem pok, heh au katau ish-veh yem-tukh fi-tor stehkuh pi' math, heh ish-veh mon svi' stehkuh pi' bezhun-zaneshu, heh eku au fi-tor wuh pasu, heh s' tik pi' math ish-veh ko-kai ate wuh pi' krus, heh s' tik pi' makh she drank wuh pi' eku; tonk'peh she kal-tor wuh mokov ik she had katau k' ish-veh tevan vi' wuh kim-shah makh. Fi' wuh sudden she puzhu-tor wuh fluttering heh croaking svi' wuh sov, heh wuh kobsu leralmin-tor, 'la' sarlah t'nash-veh trensu.' lu sarlah au svi', au aitlu tor yokul heh mon, heh glazhau na' ish-veh pi' math heh bezhun-zaneshu. Yi leralmin-tor veh po' wuh vath, 'vi has yokul s' t'nash-veh pi' math? Heh vi has vesh' drinking s' t'nash-veh pi' makh?' 'caw! Caw! Muhl i ween mortal bru-lar ma nash yut vesh'.' lu wuh seventh sarlah tor wuh lanet t' ish-veh makh, heh afer-tor tra' wuh mokov, au glazhau na' ish-veh, heh fai-tor ik ish-veh vesh' ish-veh sa-mekh's heh ko-mekh's, heh leralmin-tor, 'o ik etwel pi' ko-kai would tonk'peh sarlah! Yi etek dang nam-tor elik.' lu wuh pi' ko-kan puzhu-tor nash (na' she lam-tor za' wuh svep ek' wuh wak heh shroi), she sahr-tor fa'rak, heh svi' wuh instant ek' wuh ravens nem-tor ish-veh gas'rak shid va'ashiv; heh ek' teraya-martaya heh shok-tor tik vath, heh went merrily ha-kel. Wuh wedding t' mrs fox wuh'rak var tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh hinek fox k' naukuh harr, vi pudva-tor ik ish-veh ko-telsu vesh' ri faithful tor ish-veh, heh istau tor shitau ish-veh tor wuh nisan. Au sakadau himself si' ne' wuh wu-ku-san, did ri dvun wuh sikrus, heh behaved u' kuv au vesh' kov tevik. Mrs fox went abru tor ish-veh tvi-shal, ikap-tor herself svi', heh ish-veh maid, din-tor aushfa, hayal-tor k' wuh yon, heh did wuh fasan. Lu ish-veh became fainu ik wuh hinek fox vesh' tevik, suitors presented themselves. Wuh maid puzhu-tor ein-veh standing na' wuh kelek-svep, knocking. She went heh tu'ash ish-veh, heh ish-veh vesh' wuh nu'ri fox, vi leralmin-tor: 'ra lau du nam-tor pa', din-tor aushfa? Tor du yuk il tor du wake?' she kilko-tor: 'i am ri sleeping, i am waking, would du fai-tor ra i am tor? I am boiling lamekh naliveh k' butter, dungi du nam-tor t'nash-veh be'hai'la na' mu'yor-yem?' 'rai, nemaiyo, din-tor, ' leralmin-tor wuh fox, 'ra nam-tor mrs fox doing?' wuh maid kilko-tor: 'she nam-tor sitting svi' ish-veh tvi-shal, moaning svi' ish-veh gloom, weeping ish-veh pi' bezhun ved yon-kur, fai'ei hinek mr fox nam-tor tevik.' 'tor aishan var-tor ish-veh, din-tor, ik wuh nu'ri fox nam-tor la', vi would spo' tor woo ish-veh.' 'certainly, nu'ri osu.' wuh aushfa hal-tor abru wuh kaiden halan, pash, wuh svep she knocks na' sayumak, sayumak, sayumak, 'mistress fox, nam-tor du svi'udish?' 'oh, ha, t'nash-veh pi' aushfa, ' she maf-tor. 'wuh wooer au lam-tor na' wuh svep si' tra'.' 'ra tor au glazhau spo', t'nash-veh tal-kam?' 'has au naukuh u' vaksurik harr u' wuh tab-ma mr fox?' 'oh, rai, ' kilko-tor wuh aushfa, 'au has goh veh.' 'yi i dungi ri ma ish-veh.' din-tor aushfa went downstairs heh satau wuh wooer maf. Ak afterwards tra' vesh' wuh'ashiv knock, heh wuh'ashiv fox vesh' na' wuh svep vi istau tor woo mrs fox. Au had dahkuh harr, tonk'peh au did ri panavau weh-rom do wuh wuh'rak. Po' nash fam dvun weht sarlah, tik k' veh harr weht do wuh vath, tonk'peh au vesh' ek' da-tor maf, abi' na' kim-shah veh sarlah vi had naukuh harr, spo' hinek mr fox. Lu wuh kir'an puzhu-tor ik, she leralmin-tor joyfully tor wuh aushfa: 'i' tu'ash wuh temep heh svep ek' eik, heh lesh hinek mr fox s'udish.' tonk'peh aishan u' wuh wedding vesh' going tor nam-tor solemnized, hinek mr fox stirred ne' wuh wu-ku-san, heh cudgelled ek' wuh rabble, heh drove au heh mrs fox s' wuh kelek. Dahr var lu hinek mr fox vesh' tevik, wuh wolf sarlah u' wuh suitor, heh knocked na' wuh svep, heh wuh aushfa vi vesh' dvinsu tor mrs fox, tu'ash ish-veh na' ish-veh. Wuh wolf puna-shau ish-veh, heh leralmin-tor: 'rom gad, mrs aushfa t' kehrewit, uf sarlah ish-veh ik sa'awek du hayal-tor? Ra nam-tor du tor rom?' wuh aushfa kilko-tor: 'svi' thas i'm breaking kap ni slor, dungi du nam-tor t'nash-veh be'hai'la, heh yokul?' 'rai, nemaiyo, mrs aushfa, ' kilko-tor wuh wolf. 'nam-tor mrs fox ri na' ha-kel?' wuh aushfa leralmin-tor: 'she hayal-tor upstairs svi' ish-veh tvi-shal, bewailing ish-veh sorrowful doom, bewailing ish-veh trouble ni sival, na' hinek mr fox nam-tor rai weht.' wuh wolf kilko-tor: 'kuv she's svi' aitlun t' wuh sa-telsu i', yi dungi ish-veh sanoi ish-veh tor ash ne'?' wuh aushfa sahr-tor sahris abru wuh stair, heh kal-tor ish-veh harr hash-tor la' heh tra', abi' sarlah ish-veh tor wuh parlour svep. K' ish-veh kaukuh pi-maat-tukh mokov na' wuh svep she knocks: 'nam-tor du k'svi, rom mistress fox? Kuv du're svi' aitlun t' wuh sa-telsu i', yi dungi ish-veh sanoi du tor ash ne'? Mrs fox ya'akash: 'has wuh gentleman yon-kur stockings fi', heh has au wuh sfekau ru'lut?' 'rai, ' kilko-tor wuh aushfa. 'yi au skil-tor't tor na' me.' lu wuh wolf vesh' hal-tor, sarlah wuh dog, wuh stag, wuh hare, wuh lesh, wuh lion, heh ek' wuh beasts t' wuh laptra, veh po' wuh vath. Tonk'peh veh t' wuh rom qualities if hinek mr fox had ma, vesh' kwon-hau-ov lacking, heh wuh aushfa had continually tor satau wuh suitors maf. Na' wu-vath sarlah wuh nu'ri fox. Yi mrs fox leralmin-tor: 'has wuh gentleman yon-kur stockings fi', heh has wuh pi' sfekau ru'lut?' 'ha, ' leralmin-tor wuh aushfa, 'au has.' 'yi kal-tor ish-veh sarlah upstairs, ' leralmin-tor mrs fox, heh ordered wuh dvinsu tor dator wuh wedding gadzhak. 'fnashtaya me wuh tvi-shal u' sok'i u' du mokuhlek, abru k' wuh krani, fling si' t'nash-veh hinek sasu! Na' wehk wuh tok-ti thelik aushfa au katau, wi t' ish-veh ko-telsu au worla nahp, tonk'peh ate abru kanok veh au kum-tor.' yi wuh wedding vesh' solemnized k' nu'ri mr fox, heh tra' vesh' mau rejoicing heh taman; heh kuv au ma ri losrak ska', au nam-tor taman fam dvun. Wuh yarmok u' wuh merry nu'ri huntsman vesh' wuh'wak going brax bi' k'fai wuh lapan, tra' sarlah abru wuh pi' hinek kosu, heh leralmin-tor tor ish-veh, 'rom gad, rom gad; du seem merry hiyet, tonk'peh i am k'avon heh thirsty; tor pray mazhiv-kur-tor me vel tor yokul.' wuh huntsman nem-tor pity fi' ish-veh, heh shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik heh mazhiv-kur-tor ish-veh ra au had. Yi au aitlu tor hal-tor ish-veh yut; tonk'peh she nem-tor meskaraya t' ish-veh, heh leralmin-tor, 'shroi, t'nash-veh t'hy'la, tor ra i am going tor var-tor du; i dungi reward du na' ish-veh kindness; hal-tor ish-veh yut, heh po' wuh pi' wak du dungi sarlah tor wuh lap wilat du dungi gla-tor naukuh kushel sitting fi' wuh tor-sai. Pohshau vi' wuh midst t' au, heh veh dungi tevan ne' tevik: wuh tor-sai dungi tevan nuh'; nem-tor ish-veh, ish-veh nam-tor wuh wishing-tor-sai, heh lu du sai-vel-tor ish-veh du dungi talal yourself na' sovek shi wilat du lau istaya tor nam-tor. Tresahk tu'ash wuh tevik kushel, nem-tor si' its khaf-spol heh potau ish-veh, heh du dungi talal wuh krus t' pi-maat-tukh ne' ish-veh trak kanok asal lu du shen. Ish-veh nam-tor wuh kushel's khaf-spol ik dungi katau du nash rom kunli.' wuh huntsman itaren ish-veh, heh nahp tor himself, 'kuv ek' nash tor pavesh-tor, ish-veh dungi nam-tor wuh tok-ti vel na' me.' lu au had hal-tor wuh hundred ash-tor il ni, au puzhu-tor wuh screaming heh chirping svi' wuh khlup abru' ish-veh, heh glazhau abru heh gla-tor wuh treit t' kushel pulling wuh tor-sai k' ish-veh dun heh ash'ya; screaming, fighting, heh tugging na' tik vath u' kuv tik istau ki' ish-veh himself. 'muhl, ' leralmin-tor wuh huntsman, 'nash nam-tor wonderful; nash pavesh-tor aishan u' wuh hinek kosu leralmin-tor'; yi au pohshaya vi' wuh midst t' au ni ik ish-veh kan flew ek' pa'. Ska' went wuh treit chattering maf; tonk'peh veh tevan-tor ne' tevik, heh wuh tor-sai k' ish-veh. Yi wuh huntsman did u' wuh hinek kosu var-tor ish-veh, tresahk tu'ash wuh kushel, nem-tor si' wuh khaf-spol, heh lesh wuh tor-sai ha-kel k' ish-veh. Wuh thurai asal lu au awoke au abertau abru ish-veh trak, heh tra' ti wuh krus t' pi-maat-tukh glittering ne'rak; wuh ka pavesh-tor thurai gad, heh indeed kanok gad lu au arose. Au heaped abru wuh lo'uk deal t' pi-maat-tukh, heh na' kim-shah nahp tor himself, 't' ra nam-tor-tor nam-tor nash pi-maat-tukh tor me whilst i am na' ha-kel? I dungi hal-tor si' vi' wuh panu heh glazhau pa' me.' yi au nem-tor trasha t' ish-veh t'hylara, heh geldau ish-veh sa'haf heh kes-wun pa' ish-veh talu, heh went ish-veh yut. Ish-veh ni pavesh-tor ik ish-veh fau-yut veh gad pufulag-tor k'fai wuh bali lapan, na' wuh shaht t' if vesh' wuh suk castle svi' wuh yar-kur ne-yartra, heh na' veh t' wuh krani lam-tor wuh hinek kosu k' wuh maut vaksurik nu'ri t'sai k' ish-veh vla looking pa' au. I' wuh hinek kosu vesh' wuh witch, heh leralmin-tor tor wuh nu'ri t'sai, 'tra' nam-tor wuh nu'ri sasu coming s' wuh lapan vi lesh wuh wonderful prize; etek bolau prah ish-veh maf s' ish-veh, t'nash-veh tal-kam kan, na' ish-veh nam-tor weht nunau na' etek do na' ish-veh. Au has wuh kushel's khaf-spol ik katau wuh krus t' pi-maat-tukh ne' ish-veh trak kanok asal.' meantime wuh huntsman sarlah nearer heh glazhau na' wuh t'sai, heh leralmin-tor tor himself, 'i ma vesh' travelling ni wu ik i dang spo' tor hal-tor vi' nash castle heh shom myself, na' i ma donku hiyet tor vlitau na' sovek-vel i aitlun'; tonk'peh wuh yeht utvau vesh', ik au aitlu tor gla-tor weht t' wuh vaksurik t'sai. Yi au went vi' wuh kelek, heh vesh' welcomed kindly; heh ish-veh vesh' ri wu fa' au vesh' ni mau svi' ashaya ik au nahp t' nothing else tonk'peh looking na' wuh t'sai's bezhun, heh doing kanok-vei ik she istau. Yi wuh hinek kosu leralmin-tor, 'i' nam-tor wuh wak na' getting wuh kushel's khaf-spol.' ni wuh t'sai vazgau ish-veh maf, heh au worla afer-tor sovek weht pi-maat-tukh ne' ish-veh trak, na' ish-veh ti i' ne' wuh nu'ri t'sai's, heh wuh hinek kosu nem-tor ish-veh maf kanok asal; tonk'peh au vesh' ni mau svi' ashaya ik au worla din-tor ish-veh prize. 'muhl, ' leralmin-tor wuh hinek witch, 'etek ma prah wuh kushel's khaf-spol, tonk'peh ri wuh wishing-tor-sai wi, heh ik etek bolau isha prah.' 'kal-tor etek trasha ish-veh ik, ' leralmin-tor wuh nu'ri t'sai; 'au has already pakik ish-veh don-tak.' yi wuh witch vesh' maut reshnek, heh leralmin-tor, 'such wuh tor-sai nam-tor wuh maut ritsuri heh wonderful vel, heh i bolau heh dungi ma ish-veh.' ni she did u' wuh hinek kosu var-tor ish-veh, heh eku herself na' wuh krani, heh glazhau pa' wuh shasol heh seemed maut sorrowful; yi wuh huntsman leralmin-tor, 'ra tor du ni maf?' 'alas! Tal-kam osu, ' leralmin-tor she, 'yonder ti wuh zasuhl kov wilat ek' wuh ost'syn lerash-khush tor'ovau, heh i aitlun ni mau tor hal-tor tra', ik whenever i nah-tor t' ish-veh i fam yehat gol'nev hasu sorrowful, na' vi mokuhlek pulau ish-veh? Goh wuh kushel heh wuh hash-tor--sasu fam yehat.' 'kuv ik's ek' ish-veh tushat, ' leralmin-tor wuh huntsman, 'i'll nem-tor du tra' k' ek' t'nash-veh khaf-spol'; ni au drew ish-veh ne' ish-veh tor-sai, heh wuh moment au istau tor nam-tor fi' wuh zasuhl suk'kunel au vesh' fi' tra'. Wuh lerash-khush glittered ni fi' ek' vla ik au vesh' delighted k' wuh glan heh abrashau wuh finest. Tonk'peh wuh hinek witch tor wuh glu yuk sarlah fi-tor ish-veh, heh au leralmin-tor tor wuh nu'ri t'sai, 'kal-tor etek hayal-tor ne' heh shom ourselves wuh pi', i am ni zungor ik i fam yehat lamok sovek longer.' ni au hayal-tor ne', heh au laid ish-veh patam svi' ish-veh lap heh tevan-tor asleep; heh whilst au vesh' sleeping fi' she nem-tor wuh tor-sai s' ish-veh tipan, geldau ish-veh fi' ish-veh sha', abrashau wuh lerash-khush, heh istau herself ha-kel va'ashiv. Lu au awoke heh afer-tor ik ish-veh t'sai had tricked ish-veh, heh losrak ish-veh sa'awek fi' wuh kwai kov, au leralmin-tor, 'alas! Ra roguery tra' nam-tor svi' wuh panu!' heh tra' au hayal-tor svi' lo'uk tushat heh pthak, ri fai-tor ra tor tor. I' nash kov belonged tor kei masuk'veh vi ha-tor fi-tor ish-veh; heh u' gla-tor ish-veh rehkuh t' au striding pa', au nahp tor himself, 'i mokuhlek goh korsau myself k' feigning tor nam-tor asleep'; ni au laid himself ne' u' kuv au vesh' svi' wuh ralash yuk. Lu wuh masuk'veh sarlah abru tor ish-veh, wuh wuh'rak kwitau ish-veh k' ish-veh ash'ya, heh leralmin-tor, 'ra worm nam-tor nash ik ti la' tcha-tor abru?' 'tread fi-tor ish-veh heh stau ish-veh, ' leralmin-tor wuh dahr. 'ish-veh's ri don wuh trouble, ' leralmin-tor wuh wuh; 'kal-tor ish-veh ha-tor, au'll hal-tor climbing higher abru wuh suk'kunel, heh ein wan dungi sarlah rolling heh lesh ish-veh maf.' heh au be' dvun-tor fi'. Tonk'peh wuh huntsman had puzhu-tor ek' au leralmin-tor; heh u' ak u' au vesh' hal-tor, au sasu-tor tor wuh fik t' wuh suk'kunel, heh lu au had hayal-tor tra' wuh pen wak wuh wan sarlah rolling pa' ish-veh, heh kum-tor ish-veh svi' wuh whirlwind heh spitau ish-veh bi' na' ein wak, till ish-veh settled svi' wuh bah-ker, heh au tevan-tor ved kogavik tor wuh solektra svi' wuh yar-kur heh cabbages. Yi au glazhau pa' ish-veh, heh leralmin-tor, 'i istaya i had vel tor yokul, kuv ri i dungau nam-tor weh-rasahkos ska' do fa'; na' la' gla-tor nash-veh neither savas il savas, il sovek ves t' savas, nothing tonk'peh sazh.' na' kim-shah au nahp tor himself, 'i mokuhlek yokul yarmok, ish-veh dungi uzhau heh karik-tor me.' ni au picked si' wuh tok-ti patam heh ate t' ish-veh; tonk'peh scarcely had au vitem-tor dahkuh zeshaya lu au olau himself ved rubai, heh gla-tor k' horror ik au vesh' da-tor vi' wuh ass. However, au fam dvun olau maut k'avon, heh wuh yarmok zahv-tor maut nice; ni au ate fi' till sarlah ish-veh tor wuh'ashiv ves t' yarmok, heh scarcely had au zahv-tor ish-veh lu au olau wuh'ashiv rubah sarlah abru' ish-veh, heh ak gla-tor ik au vesh' kunli hiyet tor ma afer-tor ish-veh hinek shid va'ashiv. Yi au laid himself ne' heh yuk-tor ska' wuh pi' t' ish-veh weariness; heh lu au awoke wuh thurai asal au shau ska' wuh patam fi' t' wuh rom heh wuh rasahkos yarmok, heh nahp tor himself, 'nash dungi gol'nev me tor t'nash-veh fortune va'ashiv, heh enable me tor vlitau ska' ein sular-ves na' ish-veh treachery.' ni au went maf tor ar'kadan heh talal wuh castle t' ish-veh t'hylara; heh po' wandering pa' wuh zamu gad au luckily afer-tor ish-veh. Yi au kurau ish-veh limuk ek' abru' khav-kur, ni ik kauk ish-veh ko-mekh would ri ma fainu ish-veh, heh went vi' wuh castle heh ya'akash na' wuh lodging; 'i am ni zungor, ' leralmin-tor au, 'ik i mokuhlek hal-tor rai weh-irak.' 'countryman, ' leralmin-tor wuh witch, 'vi nam-tor du? Heh ra nam-tor ish-veh business?' 'i am, ' leralmin-tor au, 'wuh skladasu satau k' wuh sa-te'kru tor talal wuh finest yarmok ik tor'ovau ne' wuh yel. I ma vesh' kunli hiyet tor talal ish-veh, heh ma katau ish-veh k' me; tonk'peh wuh falek t' wuh yel scorches ni ik ish-veh palikau tor wither, heh i ri tor fai-tor ik i mokuhlek lesh ish-veh weh-irak.' lu wuh witch heh wuh nu'ri t'sai puzhu-tor t' ish-veh vaksurik yarmok, au longed tor zahvan ish-veh, heh leralmin-tor, 'tal-kam countryman, kal-tor etek aishan zahvan ish-veh.' 'tor nam-tor sure, ' kilko-tor au; 'i ma dahkuh patam t' ish-veh k' me, heh dungi mazhiv-kur-tor du veh'; ni au tu'ash ish-veh sa'haf heh mazhiv-kur-tor au wuh rasahkos. Yi wuh witch herself nem-tor ish-veh vi' wuh af'tum sai-vel-tor; heh lu ish-veh vesh' pok she kupi ri bek-tor till ish-veh vesh' lesh abru, tonk'peh nem-tor wuh zamu mor iyi heh shitau au svi' ish-veh ru'lut, heh scarcely vesh' au vitem-tor lu she pakik ish-veh sha' shid heh sahr-tor braying ne' vi' wuh kelek svi' wuh shid t' wuh ass. I' wuh dvinsu-maid sarlah vi' wuh af'tum, heh seeing wuh yarmok pok, vesh' going tor lesh ish-veh abru; tonk'peh fi' wuh yut she nuh' olau wuh istaya tor zahvan ish-veh u' wuh hinek kosu had ovsoh, heh ate ein mor; ni she isha vesh' da-tor vi' wuh ass heh sahr-tor po' wuh vath, letting wuh dish k' wuh yarmok tevan fi' wuh solektra. Wuh skladasu hayal-tor ek' nash wak k' wuh vaksurik nu'ri t'sai, heh u' kling sarlah k' wuh yarmok heh she longed tor zahvan ish-veh, she leralmin-tor, 'i ri tor fai-tor wilat wuh yarmok mokuhlek nam-tor.' yi au nahp vel bolau ma pavesh-tor, heh leralmin-tor, 'i dungi hal-tor vi' wuh af'tum heh gla-tor.' heh u' au went gla-tor ish-veh dahkuh asses svi' wuh kelek sahran pa', heh wuh yarmok lying fi' wuh solektra. 'ek' gas'rak!' leralmin-tor au; 'eifa dahkuh ma had ish-veh thresh.' yi au nem-tor abru wuh shom t' wuh mor, laid au fi' wuh dish heh katau au tor wuh nu'ri t'sai, taran, 'i katau du wuh dish myself ik du lau ri bek-tor sovek longer.' ni she ate t' ish-veh, heh spo' wuh vath sahr-tor ska' vi' wuh kelek braying maf. Yi wuh huntsman pu-tor ish-veh limuk heh went vi' wuh kelek ik au lau fai-tor ish-veh. 'i' du dungau nam-tor vlitau na' ish-veh roguery, ' leralmin-tor au; heh tied au ek' rehkuh tor wuh man-elakh heh nem-tor au bi' k' ish-veh till au sarlah tor wuh mill heh knocked na' wuh krani. 'ra's wuh tukh?' leralmin-tor wuh miller. 'i ma rehkuh tiresome beasts la', ' leralmin-tor wuh vath; 'kuv du dungi nem-tor au, mazhiv-kur-tor au yem-tukh heh tvi-shal, heh skasau au u' i var-tor du, i dungi vlitau du whatever du ya'akash.' 'k' ek' t'nash-veh khaf-spol, ' leralmin-tor wuh miller; 'tonk'peh uf dungau i skasau au?' yi wuh huntsman leralmin-tor, 'mazhiv-kur-tor wuh hinek veh zhel rehkuh wak wuh gad heh hay wuh'wak; mazhiv-kur-tor wuh thurai (vi vesh' wuh dvinsu-maid) zhel wuh'wak wuh gad heh hay rehkuh wak; heh mazhiv-kur-tor wuh youngest (vi vesh' wuh vaksurik t'sai) hay rehkuh wak wuh gad heh rai zhel': na' au kupi ri talal ish-veh svi' ish-veh khaf-spol ki' ish-veh beaten. Po' nash au went pla' tor wuh castle, wilat au afer-tor kanok-vei au aitlu. Ein gad po', wuh miller sarlah tor ish-veh heh var-tor ish-veh ik wuh hinek ass vesh' tevik; 'wuh vath dahkuh, ' leralmin-tor au, 'nam-tor alive heh yokul, tonk'peh nam-tor ni sorrowful ik au fam yehat kim-shah wu.' yi wuh huntsman pitied au, heh var-tor wuh miller tor yetur au pla' tor ish-veh, heh lu sarlah au, au mazhiv-kur-tor au ein t' wuh rom yarmok tor yokul. Heh wuh vaksurik nu'ri t'sai tevan-tor fi-tor ish-veh mal-nef fa' ish-veh, heh leralmin-tor, 'o dearest huntsman! Forgive me ek' wuh has-bosh i ma ovsoh du; t'nash-veh ko-mekh punekwitau me tor ish-veh, ish-veh vesh' tehnat t'nash-veh dungi, na' i kwon-hau-ov ashau du maut mau. Ish-veh wishing-tor-sai geldau abru svi' wuh tsorayek, heh u' na' wuh kushel's khaf-spol, i dungi mazhiv-kur-tor ish-veh du nuh'.' tonk'peh au leralmin-tor, 'potau ish-veh, ish-veh dungi nam-tor aishan wuh ka vel, na' i tvai tor tor du t'nash-veh ko-telsu.' ni au vesh' telik, heh ha-tor teretuhr maut kunling till au tev-tor. Wuh var t' wuh youth vi went forth tor oren-tor ra pthak vesh' wuh ac'ruth sa-mekh had dahkuh sa-fu, wuh tela'at t' vi vesh' klon heh sensible, heh kupi tor kanok-vei, tonk'peh wuh younger vesh' stupid heh kupi neither oren-tor il ken-tor sovek-vel, heh lu sutra gla-tor ish-veh au leralmin-tor: 'tra''s wuh katravahsu vi dungi mazhiv-kur-tor ish-veh sa-mekh ein trouble!' lu sovek-vel had tor nam-tor ovsoh, ish-veh vesh' kwon-hau-ov wuh tela'at vi vesh' punekwitau tor tor ish-veh; tonk'peh kuv ish-veh sa-mekh bade ish-veh zaprah sovek-vel lu ish-veh vesh' tab-ma, il svi' wuh mu-yor-wak, heh wuh yut pufulag-tor k'fai wuh churchyard, il sovek vath dismal shi, au kilko-tor: 'oh, rai sa-mekh, i'll ri hal-tor tra', ish-veh tor me ak'shem-hutau!' na' au vesh' kwes. Il lu var vesh' var-tor k' wuh yon na' mu-yor if tor wuh kahm creep, wuh listeners sometimes leralmin-tor: 'oh, ish-veh tor etek ak'shem-hutau!' wuh younger hayal-tor svi' wuh teruk heh shroi k' wuh shom t' au, heh kupi ri glenonau ra au kupi tvai. 'au nam-tor kwon-hau-ov taran: "ish-veh tor me ak'shem-hutau, ish-veh tor me ak'shem-hutau!" ish-veh tor ri tor me ak'shem-hutau, ' nahp au. 'ik, nuh', bolau nam-tor wuh tanaf t' if i ken-tor nothing!' i' sarlah ish-veh tor be' dvun ik ish-veh sa-mekh leralmin-tor tor ish-veh veh gad: 'hearken tor me, du katravahsu svi' wuh teruk tra', du nam-tor growing ha-vol heh karik, heh du nuh' bolau oren-tor vel k' if du mokuhlek pinkau ish-veh kap. Glazhau uf ish-veh sa-kai ar'kada, tonk'peh du ri tor kauk pinkau ish-veh alem.' 'muhl, sa-mekh, ' au kilko-tor, 'i am ved willing tor oren-tor vel--indeed, kuv ish-veh kupi tonk'peh nam-tor khartau, i dang spo' tor oren-tor uf tor ak'shem-hutau. I ri tor ken-tor ik na' ek' wi.' wuh tela'at sa-kai abru'teruklar-ru'lut lu au puzhu-tor ik, heh nahp tor himself: 'goodness, ra wuh blockhead ik sa-kai t' t'nash-veh nam-tor! Au dungi worla nam-tor rom na' sovek-vel u' wu u' au ha-tor! Au vi aitlu tor nam-tor wuh el'urokesor bolau vulaya himself betimes.' wuh sa-mekh spes-tevan, heh kilko-tor ish-veh: 'du dungau ak oren-tor ra ish-veh nam-tor tor ak'shem-hutau, tonk'peh du dungi ri pinkau ish-veh kap k' ik.' ak po' nash wuh sexton sarlah tor wuh kelek fi' wuh yaret, heh wuh sa-mekh bewailed ish-veh trouble, heh var-tor ish-veh uf ish-veh younger sa-fu vesh' ni pla'rak svi' kanok respect ik au fai-tor nothing heh oren-tor nothing. 'aishan nah-tor, ' leralmin-tor au, 'lu i ya'akash ish-veh uf au vesh' going tor pinkau ish-veh kap, au actually aitlu tor oren-tor tor ak'shem-hutau.' 'kuv ik nam-tor ek', ' kilko-tor wuh sexton, 'au mokuhlek oren-tor ik k' me. Satau ish-veh tor me, heh i dungi ak polish ish-veh.' wuh sa-mekh vesh' glad tor tor ish-veh, na' au nahp: 'ish-veh dungi ranau wuh sa-kan wuh pi'.' wuh sexton therefore nem-tor ish-veh vi' ish-veh kelek, heh au had tor mokov wuh church kus-vakh. Po' wuh gad il dahkuh, wuh sexton awoke ish-veh na' midnight, heh bade ish-veh arise heh hal-tor abru vi' wuh church kispek heh mokov wuh kus-vakh. 'du dungau ak oren-tor ra shuddering nam-tor, ' nahp au, heh secretly went tra' fa' ish-veh; heh lu wuh sa-kan vesh' na' wuh fik t' wuh kispek heh da-tor pauk, heh vesh' aishan going tor nem-tor meskaraya t' wuh kus-vakh man-elakh, gla-tor ish-veh wuh wan-kur khlop standing fi' wuh kaiden mesyutik wuh sounding razh. 'vi nam-tor tra'?' maf-tor au, tonk'peh wuh khlop tor rai kilko, heh did ri dvun il stir. 'mazhiv-kur-tor wuh kilko-srashiv, ' maf-tor wuh sa-kan, 'il nem-tor yourself ska', du ma rai business la' na' mu-yor.' wuh sexton, however, hafau standing motionless ik wuh sa-kan lau nah-tor au vesh' wuh tam'a. Wuh sa-kan maf-tor wuh dahr wak: 'ra tor du aitlun la'?--stariben kuv du nam-tor wuh trau katravahsu, il i dungi lehm du ne' wuh ash-tor!' wuh sexton nahp: 'au mokuhlek't tvai tor nam-tor u' rasahkos u' ish-veh zhit, ' uttered rai ralash heh lam-tor u' kuv au vesh' tor t' kov. Yi wuh sa-kan puvutau tor ish-veh na' wuh wuh wak, heh u' ik vesh' isha tor rai lof, au sahr-tor tehnat ish-veh heh kwitau wuh tam'a ne' wuh kaiden, ni ik ish-veh tevan-tor ne' wuh lehkuh ash-tor heh hafau lying tra' svi' wuh teruk. Thereupon au rang wuh kus-vakh, went ha-kel, heh rik' taran wuh zhit went tor sar-tak, heh tevan-tor asleep. Wuh sexton's ko-telsu bek-tor wuh akarshif na' ish-veh sa-telsu, tonk'peh au did ri sarlah pla'. Na' wu-vath she became uneasy, heh wakened wuh sa-kan, heh ya'akash: 'tor du fai-tor wilat t'nash-veh sa-telsu nam-tor? Au sasu-tor abru wuh kispek fa' du did.' 'rai, i ri tor fai-tor, ' kilko-tor wuh sa-kan, 'tonk'peh ein-veh vesh' standing k' wuh sounding razh fi' wuh vath vla t' wuh ash-tor, heh u' au would neither mazhiv-kur-tor wuh kilko-srashiv il hal-tor maf, i nem-tor ish-veh na' wuh scoundrel, heh threw ish-veh downstairs. Aishan hal-tor tra' heh du dungi gla-tor kuv ish-veh vesh' au. I dang nam-tor sorry kuv ish-veh vesh'.' wuh kosu sahr-tor maf heh afer-tor ish-veh sa-telsu, vi vesh' lying moaning svi' wuh teruk, heh had pushau ish-veh mal. She lesh ish-veh ne', heh yi k' ral shei she hastened tor wuh sa-kan's sa-mekh, 'ish-veh sa-kan, ' maf-tor she, 'has vesh' wuh aishan t' wuh lo'uk misfortune! Au has lehm-tor t'nash-veh sa-telsu ne' wuh ash-tor ni ik au shau ish-veh mal. Nem-tor wuh rom-na'-nothing katravahsu s' etwel kelek.' wuh sa-mekh vesh' terrified, heh sahr-tor thither heh scolded wuh sa-kan. 'ra wicked tricks nam-tor aifa?' leralmin-tor au. 'wuh e'shua bolau ma shitau au vi' ish-veh patam.' 'sa-mekh, ' au kilko-tor, 'tor shroi tor me. I am ved innocent. Au vesh' standing tra' k' mu-yor spo' veh intent fi' doing ek'rasah. I did ri fai-tor vi ish-veh vesh', heh i entreated ish-veh rehkuh wak either tor stariben il tor hal-tor maf.' 'ah, ' leralmin-tor wuh sa-mekh, 'i ma nothing tonk'peh unhappiness k' du. Hal-tor s' t'nash-veh glan. Dungi gla-tor nash-veh du rai weht.' 'ha, sa-mekh, gas'rak willingly, bek-tor goh abi' ish-veh nam-tor gad. Yi dungi i hal-tor forth heh oren-tor uf tor ak'shem-hutau, heh yi i dungau, na' sovek tav, ken-tor veh tanaf if dungi nenikaya me.' 'oren-tor ra du dungi, ' stariben wuh sa-mekh, 'ish-veh nam-tor ek' wuh ka tor me. La' nam-tor kau-leh talers na' du. Nem-tor aifa heh hal-tor vi' wuh eik panu, heh var-tor kling s' whence du sarlah, heh vi nam-tor ish-veh sa-mekh, na' i ma utvau tor nam-tor kafusik t' du.' 'ha, sa-mekh, ish-veh dungau nam-tor u' du dungi. Kuv du aitlun nothing weht do ik, i mokuhlek easily potau ish-veh svi' kashek.' lu wuh gad dawned, therefore, wuh sa-kan shitau ish-veh kau-leh talers vi' ish-veh abru'lik, heh went forth fi' wuh lo'uk yut, heh continually leralmin-tor tor himself: 'kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau! Kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau!' yi wuh sasu betau vi puzhu-tor nash conversation if wuh youth vesh' holding k' himself, heh lu au had lates-tor wuh pi' weh-irak tor wilat au kupi gla-tor wuh geld-stau-nentu, wuh sasu leralmin-tor tor ish-veh: 'glazhau, tra' nam-tor wuh lap wilat stehkuh sasu ma telik wuh ropemaker's ko-fu, heh nam-tor i' learning uf tor hash-tor. Hayal-tor ne' ne'rak ish-veh, heh bek-tor till mu-yor sarlah, heh du dungi ak oren-tor uf tor ak'shem-hutau.' 'kuv ik nam-tor ek' ik nam-tor aitlu, ' kilko-tor wuh youth, 'ish-veh nam-tor easily ovsoh; tonk'peh kuv i oren-tor uf tor ak'shem-hutau u' sahris u' ik, du dungau ma t'nash-veh kau-leh talers. Aishan sarlah pla' tor me lehkuh-mal svi' wuh asal.' yi wuh youth went tor wuh geld-stau-nentu, hayal-tor ne' ne'rak ish-veh, heh bek-tor till khru sarlah. Heh u' au vesh' samu, au lighted himself wuh yon, tonk'peh na' midnight wuh salan blew ni sharply ik svi' spite t' ish-veh yon, au kupi ri prah lamekh. Heh u' wuh salan knocked wuh geldau sasu tehnat tik vath, heh au dvun-tor pla'rak heh fa'rak, au nahp tor himself: 'kuv du shiver ne' k' wuh yon, uf eifa abru abru' bolau le-sumaya heh dash!' heh u' au olau pity na' au, au ashenau wuh pu'uth, heh sasu-tor abru, unbound veh t' au po' wuh vath, heh katau ne' ek' stehkuh. Yi au stoked wuh yon, blew ish-veh, heh eku au ek' pauk ish-veh tor lamekh themselves. Tonk'peh au hayal-tor tra' heh did ri stir, heh wuh yon kum-tor ish-veh sai-vel. Ni au leralmin-tor: 'nem-tor tun, il i dungi geldau du abru va'ashiv.' wuh tevik sasu, however, did ri zhu-tor, tonk'peh vesh' ved ralash-fam, heh kal-tor ish-veh a'cit hal-tor fi' yontau. Na' nash au grew reshnek, heh leralmin-tor: 'kuv du dungi ri nem-tor tun, i fam yehat gol'nev du, i dungi ri nam-tor yontau k' du, ' heh au geldau au abru va'ashiv tik svi' ish-veh da-tor. Yi au hayal-tor ne' k' ish-veh yon heh tevan-tor asleep, heh wuh thurai asal wuh sasu sarlah tor ish-veh heh aitlu ki' wuh kau-leh talers, heh leralmin-tor: 'muhl tor du fai-tor uf tor ak'shem-hutau?' 'rai, ' kilko-tor au, 'uf dang i fai-tor? Eifa katravahsu abru tra' did ri tu'ash ish-veh ru'lut, heh vesh' ni stupid ik au kal-tor wuh zamu hinek a'cit if au had fi' ish-veh ak'shem prah yontau.' yi wuh sasu gla-tor ik au would ri prah wuh kau-leh talers ik gad, heh went maf taran: 'such wuh youth has worla sarlah t'nash-veh yut fa'.' wuh youth likewise went ish-veh yut, heh wuh'wak weht began tor mutter tor himself: 'ah, kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau! Ah, kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau!' wuh waggoner vi vesh' striding za' ish-veh puzhu-tor nash heh ya'akash: 'vi nam-tor du?' 'i ri tor fai-tor, ' kilko-tor wuh youth. Yi wuh waggoner ya'akash: 's' whence tor sarlah du?' 'i fai-tor ri.' 'vi nam-tor ish-veh sa-mekh?' 'ik i lau ri var-tor du.' 'ra nam-tor ish-veh ik du nam-tor kwon-hau-ov muttering svi' ish-veh zud?' 'ah, ' kilko-tor wuh youth, 'i tor ni istaya i kupi ak'shem-hutau, tonk'peh kling mokuhlek saven-tor me uf.' 'hiyet t' ish-veh duhik chatter, ' leralmin-tor wuh waggoner. 'sarlah, hal-tor k' me, dungi gla-tor nash-veh pa' wuh shi na' du.' wuh youth went k' wuh waggoner, heh svi' wuh khru au lasha na' wuh ha-shal wilat au istau tor be' dvun wuh mu-yor. Yi na' wuh entrance t' wuh parlour wuh youth va'ashiv leralmin-tor ved loudly: 'kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau! Kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau!' wuh kasu vi puzhu-tor nash, abru'teruklar-ru'lut-tor heh leralmin-tor: 'kuv ik nam-tor ish-veh aitlun, tra' ought tor nam-tor wuh rom opportunity na' du la'.' 'ah, nam'uh ralash-fam, ' leralmin-tor wuh hostess, 'ni wehk prying persons ma already pakik ish-veh ha-tor, ish-veh would nam-tor wuh pity heh wuh mesh kuv such vaksurik bezhun u' aifa dang worla gla-tor wuh gad-ha'khlup va'ashiv.' tonk'peh wuh youth leralmin-tor: 'however rihagik ish-veh lau nam-tor, i dungi oren-tor ish-veh. Na' nash lof indeed ma i halovau forth.' au kal-tor wuh kasu ma rai shom, abi' wuh latter var-tor ish-veh, ik ri irak s' thence lam-tor wuh haunted castle wilat sovek-veh kupi maut easily oren-tor ra shuddering vesh', kuv au would tonk'peh glantau svi' ish-veh na' rehkuh mu-yor. Wuh sa-te'kru had ugau ik au vi would venture dang ma ish-veh ko-fu tor ko-telsu, heh she vesh' wuh danik vaksurik maiden wuh yel min-tor fi'. Likewise svi' wuh castle ti lo'uk treasures, if vesh' klashau k' ek'rasah tam'a, heh aifa treasures would yi nam-tor el-tor, heh would tor wuh ri donku-tor sasu don-ka hiyet. Already wehk sasu had hal-tor vi' wuh castle, tonk'peh u' wi rim had sasarlah va'ashiv. Yi wuh youth went thurai asal tor wuh sa-te'kru, heh leralmin-tor: 'kuv ish-veh nam-tor kal-tor, i dungi willingly glantau rehkuh mu-yor svi' wuh haunted castle.' wuh sa-te'kru glazhau na' ish-veh, heh u' wuh youth sanoi ish-veh, au leralmin-tor: 'du lau ya'akash na' rehkuh vel tor nem-tor vi' wuh castle k' du, tonk'peh au bolau nam-tor vel rik' ha'kiv.' yi au kilko-tor: 'yi i ya'akash na' wuh yon, wuh turning da-skrimek, heh wuh tresahk-tor-dohn k' wuh lipau.' wuh sa-te'kru had aifa vel lesh vi' wuh castle na' ish-veh du' wuh gad. Lu mu-yor vesh' bestan be', wuh youth went abru heh tor himself wuh ugelik yon svi' veh t' wuh tvi-shal, shitau wuh tresahk-tor-dohn heh lipau be' ish-veh, heh hayal-tor himself k' wuh turning-da-skrimek. 'ah, kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau!' leralmin-tor au, 'tonk'peh i dungau ri oren-tor ish-veh la' either.' na' midnight au vesh' pa' tor poke ish-veh yon, heh u' au vesh' blowing ish-veh, vel maf-tor suddenly s' veh teruk: 'au, miau! Uf samu etek nam-tor!' 'du duhsu!' maf-tor au, 'ra nam-tor du maf-tor pa'? Kuv du nam-tor samu, sarlah heh nem-tor wuh ku-san k' wuh yon heh lamekh yourselves.' heh lu au had leralmin-tor ik, dahkuh lo'uk nesh-kur aushfa sarlah k' veh tremendous leap heh hayal-tor ne' fi' tik vla t' ish-veh, heh glazhau savagely na' ish-veh k' ish-veh yonalik bezhun. Po' wuh pen wak, lu au had warmed themselves, au leralmin-tor: 'comrade, dungau etek ma wuh zhagra t' nop?' 'po ri?' au kilko-tor, 'tonk'peh aishan gluvaya me ish-veh paws.' yi au sakadau si' ish-veh spahk. 'oh, ' leralmin-tor au, 'ra wu felu du ma! Bek-tor, i bolau wuh'rak tresahk au na' du.' thereupon au seized au k' wuh drahk, shitau au fi' wuh tresahk-tor-dohn heh screwed ish-veh ash'ya sahris. 'i ma glazhau na' ish-veh ozh, ' leralmin-tor au, 'heh t'nash-veh fancy na' nop-mavaun has hal-tor, ' heh au kwul-tor au tevik heh threw au si' vi' wuh masu. Tonk'peh lu au had tor maf k' aifa dahkuh, heh vesh' pa' tor hayal-tor ne' va'ashiv k' ish-veh yon, si' s' kanok razh heh teruk sarlah nesh-kur aushfa heh nesh-kur dogs k' yon-kur-fal naf-elakh, heh weht heh weht t' au sarlah abi' au kupi rai longer dvun, heh au saul-tor horribly, heh prah fi' ish-veh yon, seshau ish-veh tor krus, heh ar'kada tor shitau ish-veh si'. Au glantau au na' wuh du' quietly, tonk'peh na' kim-shah lu au vesh' going nuh' irak, au seized ish-veh tresahk-tor-lipau, heh maf-tor: 'maf k' du, vermin, ' heh began tor tresahk au ne'. Ein t' au sahr-tor maf, wuh vath au pustau, heh threw si' vi' wuh aluk-muzh. Lu sarlah ish-veh pla' au fanned wuh kilyon t' ish-veh yon va'ashiv heh warmed himself. Heh u' au thus hayal-tor, ish-veh bezhun would potau tu'ash rai longer, heh au olau wuh aitlun tor yuk. Yi au glazhau pauk heh gla-tor wuh lo'uk sar-tak svi' wuh teruk. 'ik nam-tor wuh maut vel na' me, ' leralmin-tor au, heh prah vi' ish-veh. Lu au vesh' aishan going tor ikap-tor ish-veh bezhun, however, wuh sar-tak began tor dvun t' its sha' accord, heh went abru' wuh bosh t' wuh castle. 'ik's gas'rak, ' leralmin-tor au, 'tonk'peh hal-tor faster.' yi wuh sar-tak padukau fi' u' kuv shehkuh jarel vesh' harnessed tor ish-veh, abru heh ne', abru' thresholds heh kaiden, tonk'peh suddenly spen-tor, spen-tor, ish-veh da-tor abru' upside ne', heh ti fi' ish-veh spo' wuh suk'kunel. Tonk'peh au threw quilts heh trak abru svi' wuh sov, prah si' heh leralmin-tor: 'i' sovek-veh vi tishau, lau yetur, ' heh ti ne' k' ish-veh yon, heh yuk-tor till ish-veh vesh' gad. Svi' wuh asal wuh sa-te'kru sarlah, heh lu gla-tor ish-veh ish-veh lying tra' fi' wuh solektra, au nahp wuh ek'rasah tam'a had pustau ish-veh heh au vesh' tevik. Yi leralmin-tor au: 'po' ek' ish-veh nam-tor wuh pity, --na' ni handsome wuh sasu.' wuh youth puzhu-tor ish-veh, prah abru, heh leralmin-tor: 'ish-veh has ri sarlah tor ik wi.' yi wuh sa-te'kru vesh' astonished, tonk'peh maut glad, heh ya'akash uf au had panavau. 'maut muhl indeed, ' kilko-tor au; 'veh mu-yor nam-tor vesht, wuh dahkuh vath dungi be' dvun likewise.' yi au went tor wuh innkeeper, vi tu'ash ish-veh bezhun maut eik, heh leralmin-tor: 'i worla gishu tor gla-tor du alive va'ashiv! Ma du oren-tor uf tor ak'shem-hutau wi?' 'rai, ' leralmin-tor au, 'ish-veh nam-tor ek' svi' vain. Kuv ein-veh would tonk'peh var-tor me!' wuh dahr mu-yor au va'ashiv went abru vi' wuh hinek castle, hayal-tor ne' k' wuh yon, heh wuh'wak weht began ish-veh hinek song: 'kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau!' lu midnight sarlah, wuh uproar heh ralash t' tumbling pa' vesh' puzhu-tor; na' wuh'rak ish-veh vesh' neik, tonk'peh ish-veh grew louder heh louder. Yi ish-veh vesh' hizhuk na' wuh du', heh na' wu-vath k' wuh ral shei, ulef wuh sasu sarlah ne' wuh vuzh-mev heh tevan-tor fa' ish-veh. 'hullo!' maf-tor au, 'wuh'ashiv ulef belongs tor nash. Nash nam-tor ri hiyet!' yi wuh uproar began va'ashiv, tra' vesh' wuh roaring heh howling, heh wuh vath ulef tevan-tor ne' likewise. 'bek-tor, ' leralmin-tor au, 'i dungi aishan stoke abru wuh yon wuh pi' na' du.' lu au had ovsoh ik heh glazhau pauk va'ashiv, wuh dahkuh krus vesh' terau, heh wuh hideous sasu vesh' sitting svi' ish-veh shi. 'ik nam-tor rai krus t' etwel bargain, ' leralmin-tor wuh youth, 'wuh wu-ku-san nam-tor t'nash-veh.' wuh sasu aitlu tor kwitaya ish-veh maf; wuh youth, however, would ri kal-tor ik, tonk'peh kwit ish-veh ska' k' ek' ish-veh karik'es, heh hayal-tor himself va'ashiv svi' ish-veh sha' shi. Yi fam dvun weht sasu tevan-tor ne', veh po' wuh vath; au katau naukuh tevik sasu's mal heh dahkuh grat, heh eku au abru heh mavau na' naukuh-pins k' au. Wuh youth isha aitlu tor mavau heh leralmin-tor: 'shroi du, mokuhlek i hau du?' 'ha, kuv du ma sovek donku.' 'donku hiyet, ' kilko-tor au, 'tonk'peh ish-veh rin'k'n nam-tor ri ved pauk.' yi au nem-tor wuh grat heh shitau au svi' wuh da-skrimek heh da-tor au till au vesh' pauk. 'tra', i' au dungi padukau weh-rom!' leralmin-tor au. 'hurrah! I' etek'll ma mihrsh!' au mavau k' au heh pakik ein t' ish-veh donku, tonk'peh lu ish-veh kwul-tor leh-dah, kanok-vei vanished s' ish-veh glan. Au ti ne' heh quietly tevan-tor asleep. Thurai asal wuh sa-te'kru sarlah tor inquire po' ish-veh. 'uf has ish-veh panavau k' du nash wak?' ya'akash au. 'i ma vesh' mavaun na' naukuh-pins, ' au kilko-tor, 'heh ma pakik wuh couple t' farthings.' 'ma du ri ak'shem-hutau yi?' 'ra?' leralmin-tor au, 'i ma had wuh wonderful wak! Kuv i did tonk'peh fai-tor ra ish-veh vesh' tor ak'shem-hutau!' wuh wuh mu-yor au hayal-tor ne' va'ashiv fi' ish-veh wu-ku-san heh leralmin-tor ved sadly: 'kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau.' lu ish-veh grew tab-ma, shehkuh ha-vol sasu sarlah svi' heh katau wuh tevikeh-natuhn. Yi au leralmin-tor: 'ha, ha, ik nam-tor certainly t'nash-veh pi' krei, vi tev-tor goh wuh zamu gad ago, ' heh au beckoned k' ish-veh ozh, heh maf-tor: 'sarlah, pi' krei, sarlah.' au shitau wuh tevikeh-natuhn fi' wuh solektra, tonk'peh au went tor ish-veh heh nem-tor wuh lid ska', heh wuh tevik sasu ti therein. Au olau ish-veh limuk, tonk'peh ish-veh vesh' samu u' le-suma. 'bek-tor, ' leralmin-tor au, 'i dungi lamekh du wuh pi', ' heh went tor wuh yon heh warmed ish-veh el'ru heh laid ish-veh fi' wuh tevik sasu's limuk, tonk'peh au hafau samu. Yi au nem-tor ish-veh si', heh hayal-tor ne' k' wuh yon heh laid ish-veh fi' ish-veh thasek heh tetau ish-veh kar ik wuh khaf lau da-kuvau va'ashiv. U' nash isha did rai rom, au nahp tor himself: 'lu dahkuh sutra ti svi' sar-tak teretuhr, au lamekh tik vath, ' heh lesh ish-veh tor wuh sar-tak, wein-tor ish-veh abru' heh ti ne' k' ish-veh. Po' wuh pen wak wuh tevik sasu became lamekh nuh', heh began tor dvun. Yi leralmin-tor wuh youth, 'gla-tor, pi' krei, ma i ri warmed du?' wuh tevik sasu, however, prah abru heh maf-tor: 'i' dungi i strangle du.' 'ra!' leralmin-tor au, 'nam-tor ik wuh yut du itaren me? Du dungau na' wuh'wak hal-tor vi' ish-veh tevikeh-natuhn va'ashiv, ' heh au nem-tor ish-veh abru, threw ish-veh vi' ish-veh, heh ikap-tor wuh lid. Yi sarlah wuh shehkuh sasu heh lesh ish-veh maf va'ashiv. 'i fam yehat khartau tor ak'shem-hutau, ' leralmin-tor au. 'i dungau worla oren-tor ish-veh la' u' wu u' i ha-tor.' yi wuh sasu svi-tor vi vesh' taller do ek' vath, heh glazhau terrible. Au vesh' hinek, however, heh had wuh wu wan-kur hisahk. 'du wretch, ' maf-tor au, 'du dungau ak oren-tor ra ish-veh nam-tor tor ak'shem-hutau, na' du dungau tev-tor.' 'ri ni sahris, ' kilko-tor wuh youth. 'kuv i am tor tev-tor, i dungau ma ki' wuh leralmin svi' ish-veh.' 'i dungi ak seize du, ' leralmin-tor wuh shaka. 'softly, softly, ri tor variben ni suk'. I am u' karik u' du nam-tor, heh sos'eh kauk stronger.' 'etek dungau gla-tor, ' leralmin-tor wuh hinek sasu. 'kuv du nam-tor stronger, i dungi kal-tor du hal-tor--sarlah, etek dungi ar'kadan.' yi au pufulag-tor ish-veh k' gu'gelik tvur tor wuh zhuksu's zhuk-fasek, nem-tor wuh la'ash, heh k' veh salur kwul-tor wuh mah-vihpan vi' wuh solektra. 'i mokuhlek tor weh-rom do ik, ' leralmin-tor wuh youth, heh went tor wuh vath mah-vihpan. Wuh hinek sasu shitau himself be' heh aitlu tor glazhau fi', heh ish-veh wan-kur hisahk geldau ne'. Yi wuh youth seized wuh la'ash, thresh wuh mah-vihpan k' veh salur, heh svi' ish-veh kum-tor wuh hinek sasu's hisahk. 'i' i ma du, ' leralmin-tor wuh youth. 'i' ish-veh nam-tor ish-veh da-tor tor tev-tor.' yi au seized wuh shek-tukh mofek heh kuhsh-tor wuh hinek sasu till au nau heh entreated ish-veh tor pehkaya, lu au would mazhiv-kur-tor ish-veh lo'uk don-tak. Wuh youth drew si' wuh la'ash heh kal-tor ish-veh hal-tor. Wuh hinek sasu pufulag-tor ish-veh pla' vi' wuh castle, heh svi' wuh cellar gluvau ish-veh rehkuh tuf bosh t' pi-maat-tukh. 't' aifa, ' leralmin-tor au, 'veh krus nam-tor na' wuh ri donku-tor, wuh vath na' wuh sa-te'kru, wuh wuh ish-veh.' svi' wuh meantime ish-veh kwul-tor leh-dah, heh wuh tam'a sasaudau, ni ik wuh youth lam-tor svi' mu'khlup'es. 'i dungau fam dvun nam-tor kup tor talal t'nash-veh yut si', ' leralmin-tor au, heh olau pa', afer-tor wuh yut vi' wuh tvi-shal, heh yuk-tor tra' k' ish-veh yon. Thurai asal wuh sa-te'kru sarlah heh leralmin-tor: 'i' du bolau ma oren-tor ra shuddering nam-tor?' 'rai, ' au kilko-tor; 'ra mokuhlek ish-veh nam-tor? T'nash-veh tevik krei vesh' la', heh wuh bearded sasu sarlah heh gluvau me wuh lo'uk deal t' donku ne' ne', tonk'peh kling var-tor me ra ish-veh vesh' tor ak'shem-hutau.' 'yi, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru, 'du ma korsau wuh castle, heh dungau marry t'nash-veh ko-fu.' 'ik nam-tor ek' maut muhl, ' leralmin-tor au, 'tonk'peh fam dvun i ri tor fai-tor ra ish-veh nam-tor tor ak'shem-hutau!' yi wuh pi-maat-tukh vesh' katau abru heh wuh wedding u'thet; tonk'peh howsoever mau wuh nu'ri sa-te'kru ashau ish-veh ko-telsu, heh however kunli au vesh', au fam dvun leralmin-tor kwon-hau-ov: 'kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau--kuv i kupi tonk'peh ak'shem-hutau.' heh nash na' kim-shah resha ish-veh. Ish-veh waiting-maid leralmin-tor: 'i dungi talal wuh bohrau na' ish-veh; au dungau ak oren-tor ra ish-veh nam-tor tor ak'shem-hutau.' she went si' tor wuh pilash if yumau k'fai wuh bah-ker, heh had wuh bosh bucketful t' gudgeons katau tor ish-veh. Na' mu-yor lu wuh nu'ri sa-te'kru vesh' sleeping, ish-veh ko-telsu vesh' tor bes-tor wuh sai-vel ska' ish-veh heh herbosh wuh mashuk bosh t' samu masu k' wuh gudgeons svi' ish-veh abru' ish-veh, ni ik wuh pi' aluk would sprawl pa' ish-veh. Yi au woke abru heh maf-tor: 'oh, ra tor me ak'shem-hutau ni?--ra tor me ak'shem-hutau ni, tal-kam ko-telsu? Ah! I' i fai-tor ra ish-veh nam-tor tor ak'shem-hutau!' sa-te'kru grisly-hisahk wuh lo'uk sa-te'kru t' wuh solektra irak maf svi' wuh she'rak had wuh ko-fu vi vesh' maut vaksurik, tonk'peh ni yaut, heh haughty, heh conceited, ik rim t' wuh princes vi sarlah tor ya'akash ish-veh svi' kal'i'farr vesh' rom hiyet na' ish-veh, heh she goh tor torvukh t' au. Wuh'wak fi-tor wuh wak wuh sa-te'kru meskarau wuh lo'uk gadzhak, heh ya'akash thither ek' ish-veh suitors; heh au ek' hayal-tor svi' wuh zehl, ranged fupa s' ish-veh lan--sa-te'kru, heh princes, heh dukes, heh earls, heh tum-tor, heh barons, heh knights. Yi wuh princess sarlah svi', heh u' she be' dvun-tor k' au she had vel spiteful tor leralmin tor kanok veh. Wuh wuh'rak vesh' nuh' thelik: 'au's u' pauk u' wuh matuhlek, ' leralmin-tor she. Wuh thurai vesh' nuh' ha-vol: 'ra wuh maypole!' leralmin-tor she. Wuh thurai vesh' nuh' pen: 'ra wuh dumpling!' leralmin-tor she. Wuh fourth vesh' nuh' spoh, heh she puvutau ish-veh 'wallface.' wuh fifth vesh' nuh' yon-kur, ni she puvutau ish-veh 'coxcomb.' wuh sixth vesh' ri zehik hiyet; ni she leralmin-tor au vesh' spo' wuh yar-kur terpau, ik had vesh' laid tor pseth abru' wuh leipausu's fasek. Heh thus she had ein kha'wal tor treshaya fi-tor kanok veh: tonk'peh she abru'teruklar-ru'lut-tor weht do ek' na' wuh rom sa-te'kru vi vesh' tra'. 'glazhau na' ish-veh, ' leralmin-tor she; 'ish-veh hisahk nam-tor spo' wuh hinek mop; au dungau nam-tor puvutau grisly-hisahk.' ni wuh sa-te'kru prah wuh re'hei t' grisly-hisahk. Tonk'peh wuh hinek sa-te'kru vesh' maut reshnek lu gla-tor ish-veh uf ish-veh ko-fu behaved, heh uf she has-bosh-skasau ek' ish-veh be'hai'la; heh au vowed ik, willing il unwilling, she dang marry wuh wuh'rak sasu, nam-tor au prince il beggar, ik sarlah tor wuh svep. Dahkuh gad po' tra' sarlah k' wuh travelling fiddler, vi began tor mavau ne' wuh krani heh eit'jae alms; heh lu wuh sa-te'kru puzhu-tor ish-veh, au leralmin-tor, 'kal-tor ish-veh sarlah svi'.' ni au katau svi' wuh kitork-looking katravahsu; heh lu au had uralau fa' wuh sa-te'kru heh wuh princess, au eit'jae wuh boon. Yi wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'du ma uralau ni muhl, ik i dungi mazhiv-kur-tor du t'nash-veh ko-fu na' ish-veh ko-telsu.' wuh princess eit'jae heh prayed; tonk'peh wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'i ma sworn tor mazhiv-kur-tor du tor wuh wuh'rak comer, heh i dungi potau t'nash-veh zhit.' ni zhit heh bezhun-masu vesh' t' rai avail; wuh parson vesh' satau na', heh she vesh' telik tor wuh fiddler. Lu nash vesh' abru' wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'i' prah pok tor hal-tor--du bolau ri stay la'--du bolau haolvaya fi' k' ish-veh sa-telsu.' yi wuh fiddler went ish-veh yut, heh nem-tor ish-veh k' ish-veh, heh au ak sarlah tor wuh lo'uk lapan. 'pray, ' leralmin-tor she, 't'vi nam-tor nash lapan?' 'ish-veh belongs tor sa-te'kru grisly-hisahk, ' kilko-tor au; 'hadst thou taken ish-veh, ek' had vesh' thine.' 'ah! Unlucky wretch ik i am!' spes-tevan she; 'would ik i had telik sa-te'kru grisly-hisahk!' thurai sarlah au tor ein tok-ti ne-yartra. 't'vi nam-tor aifa vaksurik yar-kur ne-yartra?' leralmin-tor she. 'au belong tor sa-te'kru grisly-hisahk, hadst thou taken ish-veh, au had ek' vesh' thine.' 'ah! Unlucky wretch ik i am!' leralmin-tor she; 'would ik i had telik sa-te'kru grisly-hisahk!' yi sarlah au tor wuh lo'uk kahr. 't'vi nam-tor nash thol kahr?' leralmin-tor she. 'ish-veh t' sa-te'kru grisly-hisahk; hadst thou taken ish-veh, ish-veh had ek' vesh' thine.' 'ah! Wretch ik i am!' spes-tevan she; 'po did i ri marry sa-te'kru grisly-hisahk?' 'ik nam-tor rai business t' t'nash-veh, ' leralmin-tor wuh fiddler: 'po dang du istaya na' wuh'ashiv sa-telsu? Am ri i rom hiyet na' du?' na' kim-shah sarlah au tor wuh pi' cottage. 'ra wuh paltry shi!' leralmin-tor she; 'tor ik tor ik pi' kitork razh belong?' yi wuh fiddler leralmin-tor, 'ik nam-tor ish-veh heh t'nash-veh kelek, wilat etek nam-tor tor ha-tor.' 'wilat nam-tor ish-veh dvinsu?' maf-tor she. 'ra tor etek aitlun k' dvinsu?' leralmin-tor au; 'du bolau tor na' yourself whatever nam-tor tor nam-tor ovsoh. I' tor wuh yon, heh shitau fi' masu heh fas-tor t'nash-veh mu'yor-yem, na' i am maut zungor.' tonk'peh wuh princess fai-tor nothing t' tor yon heh fasan, heh wuh fiddler vesh' punekwitau tor gol'nev ish-veh. Lu au had yokul wuh maut scanty yem au went tor sar-tak; tonk'peh wuh fiddler puvutau ish-veh abru maut lehkuh-mal svi' wuh asal tor sok'i wuh kelek. Thus au ha-tor na' dahkuh gad: heh lu au had yokul abru ek' tra' vesh' svi' wuh cottage, wuh sasu leralmin-tor, 'ko-telsu, etek mokuhlek't hal-tor fi' thus, spending donku heh earning nothing. Du bolau oren-tor tor pris-tor ki'haf.' yi au went si' heh tresahk willows, heh katau au ha-kel, heh she began tor pris-tor; tonk'peh ish-veh tor ish-veh ozh maut sival. 'gla-tor nash-veh nash ar'kadan skil-tor't tor, ' leralmin-tor au: 'ar'kadan heh padan; sos'eh du dungi tor ik weh-rom.' ni she hayal-tor ne' heh ar'kada tor padan; tonk'peh wuh og-elakh tresahk ish-veh sival ozh till wuh khaf sahr-tor. 'gla-tor i', ' leralmin-tor wuh fiddler, 'du nam-tor rom na' nothing; du mokuhlek tor rai ar'kadan: ra wuh bargain i ma prah! However, i'll ar'kadan heh eku abru wuh trade svi' sunil heh sunil, heh du dungau lamok svi' wuh mahr-kel heh makau au.' 'alas!' spes-tevan she, 'kuv sovek t' t'nash-veh sa-mekh's kelek dang be' dvun k' heh gla-tor me standing svi' wuh mahr-kel, uf au dungi abru'teruklar-ru'lut na' me!' tonk'peh ish-veh sa-telsu did ri palutunau ik, heh leralmin-tor she bolau ar'kadan, kuv she did ri istaya tor tev-tor t' avon. Palikauk wuh trade went muhl; na' wehk sutra, seeing such wuh vaksurik kosu, went tor mahr-tor ish-veh wares, heh vlitau ish-veh donku rik' thinking t' taking maf wuh goods. Au ha-tor fi' nash u' wu u' ish-veh palesh-tor; heh yi ish-veh sa-telsu bought wuh sluk lot t' ware, heh she hayal-tor herself ne' k' ish-veh svi' wuh teruk t' wuh mahr-kel; tonk'peh wuh drunken ask'ersu ak sarlah k', heh fau-tor ish-veh jarel tehnat ish-veh stall, heh shau ek' ish-veh goods vi' wuh thousand krus. Yi she began tor maf, heh fai-tor ri ra tor tor. 'ah! Ra dungi shetau t' me?' leralmin-tor she; 'ra dungi t'nash-veh sa-telsu leralmin?' ni she sahr-tor ha-kel heh var-tor ish-veh ek'. 'vi would ma nahp du would ma vesh' ni silly, ' leralmin-tor au, 'u' tor shitau wuh earthenware stall svi' wuh teruk t' wuh mahr-kel, wilat kanok-veh be' dvun-tor? Tonk'peh kal-tor etek ma rai weht maf-tor; gla-tor nash-veh du nam-tor ri nunau na' nash wihfelau t' ar'kadan, ni i ma vesh' tor wuh sa-te'kru's palace, heh ya'akash kuv au did ri aitlun wuh af'tum-maid; heh au leralmin au dungi nem-tor du, heh tra' du dungi ma plenty tor yokul.' thus wuh princess became wuh af'tum-maid, heh gol-tor wuh fas-tor tor tor ek' wuh dirtiest ar'kadan; tonk'peh she vesh' kal-tor tor lesh ha-kel ein t' wuh kahm ik vesh' losrak, heh fi' nash au ha-tor. She had ri vesh' tra' wu fa' she puzhu-tor ik wuh sa-te'kru's eldest sa-fu vesh' be' dvun-tor k', going tor nam-tor telik; heh she went tor veh t' wuh krani heh glazhau si'. Kanok-vei vesh' pok, heh ek' wuh pomp heh ugel'es t' wuh kelek vesh' tra'. Yi she bitterly grieved na' wuh pride heh folly if had katau ish-veh ni neik. Heh wuh dvinsu mazhiv-kur-tor ish-veh ein t' wuh don-ka kahm, if she shitau vi' ish-veh ki'haf tor nem-tor ha-kel. Ek' fi' wuh sudden, u' she vesh' going si', svi' sarlah wuh sa-te'kru's sa-fu svi' pi-maat-kur sai-vel; heh lu gla-tor ish-veh wuh vaksurik kosu na' wuh svep, au nem-tor ish-veh k' wuh el'ru, heh leralmin-tor she dang nam-tor ish-veh tersu svi' wuh tam; tonk'peh she trembled na' pthak, na' gla-tor ish-veh ik ish-veh vesh' sa-te'kru grisly-hisahk, vi vesh' tor torvukh t' ish-veh. However, au potau sahris meskaraya, heh pufulag-tor ish-veh svi'; heh wuh wein t' wuh ki'haf sarlah ska', ni ik wuh kahm svi' ish-veh tevan-tor pa'. Yi kanok-veh abru'teruklar-ru'lut-tor heh jeered na' ish-veh; heh she vesh' ni abashed, ik she istau herself wuh thousand ash'ya glu svi' wuh terra. She sprang tor wuh svep tor sahr-tor maf; tonk'peh fi' wuh ash-tor sa-te'kru grisly-hisahk overtook ish-veh, heh katau ish-veh pla' heh leralmin-tor, 'pthak me ri! I am wuh fiddler vi has ha-tor k' du svi' wuh hut. I katau du tra' fai'ei i really ashau du. I am isha wuh ask'ersu ik overset ish-veh stall. I ma ovsoh ek' nash goh tor bohrau du t' ish-veh silly pride, heh tor gluvaya du wuh folly t' ish-veh has-bosh-skasaya t' me. I' ek' nam-tor abru': du ma oren-tor kau, heh ish-veh nam-tor wak tor meskaraya etwel kal'i'farr gadzhak.' yi wuh chamberlains sarlah heh katau ish-veh wuh danik vaksurik pelal; heh ish-veh sa-mekh heh ish-veh bosh kelek vesh' tra' already, heh welcomed ish-veh ha-kel fi' ish-veh kal'i'farr. Mak vesh' svi' kanok limuk heh kanok khaf-spol. Wuh gadzhak vesh' grand; au tam-tor heh sang; ek' vesh' merry; heh i goh istaya ik du heh i had vesh' t' wuh party. Shek-tukh hans tra' vesh' wuh'wak fi-tor wuh wak wuh sa-te'kru vi had wuh lo'uk laptra be' ish-veh palace, bosh t' ek' ves t' kwai animals. Veh gad au satau si' wuh huntsman tor pohshau ish-veh wuh roe, tonk'peh au did ri sarlah pla'. 'sos'eh ein kisheya has befallen ish-veh, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru, heh wuh thurai gad au satau si' dahkuh weht huntsmen vi vesh' tor psthan na' ish-veh, tonk'peh au nuh' stayed maf. Yi fi' wuh wuh gad, au satau na' ek' ish-veh huntsmen, heh leralmin-tor: 'scour wuh bosh laptra k'fai, heh ri tor mazhiv-kur-tor abru abi' du ma afer-tor ek' rehkuh.' tonk'peh t' aifa isha, rim sarlah ha-kel va'ashiv, rim vesh' gla-tor va'ashiv. S' ik wak forth, kling would sovek longer venture vi' wuh laptra, heh ish-veh ti tra' svi' glu stillness heh awek'es, heh nothing vesh' gla-tor t' ish-veh, tonk'peh sometimes wuh eagle il wuh hawk hashan abru' ish-veh. Nash palesh-tor na' wehk tevun, lu wuh ri-fainu huntsman tor'pra himself tor wuh sa-te'kru u' seeking wuh situation, heh nufau tor hal-tor vi' wuh tehvar-bosh laptra. Wuh sa-te'kru, however, would ri mazhiv-kur-tor ish-veh consent, heh leralmin-tor: 'ish-veh nam-tor ri safe svi' tra'; i pthak ish-veh would panavau k' du rai weh-rom do k' wuh vath, heh du would worla sasarlah va'ashiv.' wuh huntsman kilko-tor: 's'haile, i dungi venture ish-veh na' t'nash-veh sha' risk, t' pthak i fai-tor nothing.' wuh huntsman therefore betook himself k' ish-veh dog tor wuh laptra. Ish-veh vesh' ri wu fa' wuh dog tevan-tor svi' k' ein zhagra fi' wuh yut, heh aitlu tor pursue ish-veh; tonk'peh hardly had wuh dog sahr-tor dahkuh ash-tor lu ish-veh lam-tor fa' wuh glu patra, kupi hal-tor rai weh-irak, heh wuh sai-fam kar sakadau itself s' wuh masu, seized ish-veh, heh drew ish-veh ne'. Lu wuh huntsman gla-tor ik, au went pla' heh zaprah rehkuh sasu tor sarlah k' mashuk heh bale si' wuh masu. Lu au kupi gla-tor tor wuh lanet tra' ti wuh kwai sasu t'vi ak'shem vesh' khav-kur spo' zhar-tor shek-tukh, heh t'vi isachya geldau abru' ish-veh limuk ne' tor ish-veh mal-nef. Au bound ish-veh k' elakh, heh pufulag-tor ish-veh maf tor wuh castle. Tra' vesh' lo'uk astonishment abru' wuh kwai sasu; wuh sa-te'kru, however, had ish-veh shitau svi' wuh shek-tukh kraisek svi' ish-veh courtyard, heh forbade wuh svep tor nam-tor tu'ash fi' kusut t' tevakh, heh wuh ko-te'kru herself vesh' tor nem-tor wuh tal-muv vi' ish-veh keeping. Heh s' nash wak forth kanok-veh kupi va'ashiv hal-tor vi' wuh laptra k' ek'manek. Wuh sa-te'kru had wuh sa-fu t' ohkuh tevun, vi vesh' wuh'wak mavaun svi' wuh courtyard, heh du' au vesh' mavaun, ish-veh pi-maat-kur rin'k'n tevan-tor vi' wuh kraisek. Wuh sa-kan sahr-tor thither heh leralmin-tor: 'mazhiv-kur-tor me t'nash-veh rin'k'n si'.' 'ri till du ma tu'ash wuh svep na' me, ' kilko-tor wuh sasu. 'rai, ' leralmin-tor wuh sa-kan, 'i dungi ri tor ik; wuh sa-te'kru has zadik ish-veh, ' heh sahr-tor maf. Wuh thurai gad au va'ashiv went heh ya'akash na' ish-veh rin'k'n; wuh kwai sasu leralmin-tor: 'tu'ash t'nash-veh svep, ' tonk'peh wuh sa-kan would ri. Fi' wuh wuh gad wuh sa-te'kru had ridden si' hunting, heh wuh sa-kan went wuh'wak weht heh leralmin-tor: 'i fam yehat tu'ash wuh svep kauk kuv i istau, na' i ma ri wuh tal-muv.' yi wuh kwai sasu leralmin-tor: 'ish-veh ti ne' ish-veh ko-mekh's trak, du mokuhlek prah ish-veh tra'.' wuh sa-kan, vi aitlu ki' ish-veh rin'k'n pla', vishizhau ek' nahp tor wuh salan, heh katau wuh tal-muv. Wuh svep tu'ash k' rihag'es, heh wuh sa-kan k'hy ish-veh ozh. Lu ish-veh vesh' tu'ash wuh kwai sasu ash-tor si', mazhiv-kur-tor ish-veh wuh pi-maat-kur rin'k'n, heh hurried maf. Wuh sa-kan had shetau kwes; au puvutau heh maf-tor po' ish-veh: 'oh, kwai sasu, ri tor hal-tor maf, il i dungau nam-tor beaten!' wuh kwai sasu da-tor pla', nem-tor ish-veh abru, eku ish-veh fi' ish-veh tipan, heh went k' hasty ash-tor vi' wuh laptra. Lu wuh sa-te'kru sarlah ha-kel, au glantau wuh herbosh kraisek, heh ya'akash wuh ko-te'kru uf ik had pavesh-tor. She fai-tor nothing pa' ish-veh, heh sought wuh tal-muv, tonk'peh ish-veh vesh' hal-tor. She puvutau wuh sa-kan, tonk'peh kling kilko-tor. Wuh sa-te'kru satau si' sutra tor seek na' ish-veh svi' wuh vunai, tonk'peh au did ri talal ish-veh. Yi au kupi easily guess ra had pavesh-tor, heh mau tushat reigned svi' wuh royal kelek. Lu wuh kwai sasu had wuh'wak weht pulau wuh gu'gelik laptra, au nem-tor wuh sa-kan ne' s' ish-veh tipan, heh leralmin-tor tor ish-veh: 'du dungi worla gla-tor ish-veh sa-mekh heh ko-mekh va'ashiv, tonk'peh i dungi potau du k' me, na' du ma eku me elik, heh i ma utan'es fi' du. Kuv du tor ek' i nufai du, du dungau panavau muhl. T' treasure heh pi-maat-tukh ma i hiyet, heh weht do sovek-veh svi' wuh panu.' au tor wuh sar-tak t' yekuhl na' wuh sa-kan fi' if au yuk-tor, heh wuh thurai asal wuh sasu nem-tor ish-veh tor wuh muhl, heh leralmin-tor: 'behold, wuh pi-maat-tukh muhl nam-tor u' ugelik heh pa'shik u' khush, du dungau hayal-tor be' ish-veh, heh nem-tor tun ik nothing tevan-tor vi' ish-veh, il ish-veh dungi nam-tor flau. I dungi sarlah kanok khru tor gla-tor kuv du ma obeyed t'nash-veh zek.' wuh sa-kan shitau himself k' wuh rihk t' wuh muhl, heh k'ashiv gla-tor wuh pi-maat-kur aluk il wuh pi-maat-kur oluhk gluvaya itself therein, heh nem-tor tun ik nothing tevan-tor svi'. U' au vesh' thus sitting, ish-veh ozh dash-tor ish-veh ni violently ik au involuntarily shitau ish-veh svi' wuh masu. Au drew ish-veh sahris si' va'ashiv, tonk'peh gla-tor ik ish-veh vesh' ved gilded, heh whatsoever kusut-tor au nem-tor tor pu-tor wuh pi-maat-tukh ska' va'ashiv, ek' vesh' tor rai lof. Svi' wuh khru shek-tukh hans sarlah pla', glazhau na' wuh sa-kan, heh leralmin-tor: 'ra has pavesh-tor tor wuh muhl?' 'nothing nothing, ' au kilko-tor, heh meskarau ish-veh ozh za' ish-veh pla', ik wuh sasu lau ri gla-tor ish-veh. Tonk'peh au leralmin-tor: 'du ma spis-tor ish-veh ozh vi' wuh masu, nash wak ish-veh lau be' dvun, tonk'peh nem-tor tun du ri tor va'ashiv kal-tor sovek-vel hal-tor svi'.' k' gad-keshtan wuh sa-kan vesh' already sitting k' wuh muhl heh watching ish-veh. Ish-veh ozh dash-tor ish-veh va'ashiv heh au be' dvun-tor ish-veh abru' ish-veh patam, heh yi unhappily wuh isachya tevan-tor ne' vi' wuh muhl. Au nem-tor ish-veh sahris si', tonk'peh ish-veh vesh' already ved gilded. Shek-tukh hans sarlah, heh already fai-tor ra had pavesh-tor. 'du ma kal-tor wuh isachya tevan vi' wuh muhl, ' leralmin-tor au. 'i dungi kal-tor du tor glantau k' ish-veh wuh'wak weht, tonk'peh kuv nash pavesh-tor na' wuh wuh wak yi wuh muhl nam-tor flau heh du mokuhlek rai longer hafau k' me.' fi' wuh wuh gad, wuh sa-kan hayal-tor k' wuh muhl, heh did ri stir ish-veh ozh, however mau ish-veh dash-tor ish-veh. Tonk'peh wuh wak vesh' wu tor ish-veh, heh au glazhau na' wuh haulan t' ish-veh limuk fi' wuh skonn t' wuh masu. Heh u' au fam dvun keh'sei ne' weht heh weht du' au vesh' doing ni, heh trying tor glazhau zehik vi' wuh bezhun, ish-veh wu isachya tevan-tor ne' s' ish-veh tipan vi' wuh masu. Au ashenau himself abru sahris, tonk'peh wuh bosh t' wuh isachya t' ish-veh patam vesh' already pi-maat-kur heh min-tor spo' wuh yel. Du mokuhlek glenonau uf terrified wuh ri donku-tor sa-kan vesh'! Au nem-tor ish-veh abru'lik-handkerchief heh tied ish-veh pauk ish-veh patam, svi' zek ik wuh sasu lau ri gla-tor ish-veh. Lu sarlah ish-veh au already fai-tor kanok-vei, heh leralmin-tor: 'nem-tor wuh handkerchief ska'.' yi wuh pi-maat-kur isachya salash forth, heh kal-tor wuh sa-kan tobeg himself u' au lau, ish-veh vesh' t' rai nam-tor-tor. 'du ma ri lam-tor wuh trial heh mokuhlek stay la' rai longer. Hal-tor forth vi' wuh panu, tra' du dungi oren-tor ra poverty nam-tor. Tonk'peh u' du ma ri wuh rasahkos khaf-spol, heh u' i tvai muhl k' du, tra' nam-tor veh vel i dungi vahl du; kuv du tevan vi' sovek rihag'es, sarlah tor wuh laptra heh maf: "shek-tukh hans, " heh yi dungi-sarlah nash-veh heh gol'nev du. T'nash-veh tepul nam-tor lo'uk, weht tor du nah-tor, heh i ma pi-maat-tukh heh haul-tukh svi' mau-yan.' yi wuh sa-te'kru's sa-fu losrak wuh laptra, heh lates-tor k' beaten heh unbeaten yut ek'wak onwards abi' na' wu-vath au pulau wuh lo'uk kahr. Tra' au glazhau na' ar'kadan, tonk'peh kupi talal rim, heh au oren-tor nothing k' if au kupi gol'nev himself. Na' wu-vath au went tor wuh palace, heh ya'akash kuv au would nem-tor ish-veh svi'. Wuh sutra pa' kelek did mokov fai-tor ra nam-tor-tor au kupi tor t' ish-veh, tonk'peh au tishau ish-veh, heh var-tor ish-veh tor stay. Na' wu-vath wuh fas-tor nem-tor ish-veh vi' ish-veh dvin, heh leralmin-tor au lau lesh lapan heh masu, heh dref wuh cinders teretuhr. Wuh'wak lu ish-veh ni pavesh-tor ik kling else vesh' na' el'ru, wuh fas-tor ordered ish-veh tor lesh wuh yem-tukh tor wuh royal pasu, tonk'peh u' au did ri spo' tor kal-tor ish-veh pi-maat-kur isachya nam-tor gla-tor, au potau ish-veh pi' taik fi'. Such wuh vel u' ik had worla wi sarlah ne' wuh sa-te'kru's beglanau, heh au leralmin-tor: 'lu sarlah du tor wuh royal pasu du bolau nem-tor ish-veh taik ska'.' au kilko-tor: 'ah, s'haile, i fam yehat; i ma wuh rasahkos sival shi fi' t'nash-veh patam.' yi wuh sa-te'kru had wuh fas-tor puvutau fa' ish-veh heh scolded ish-veh, heh ya'akash uf au kupi nem-tor such wuh sa-kan u' ik vi' ish-veh dvin; heh ik au vesh' tor satau ish-veh maf na' wuh'wak. Wuh fas-tor, however, had pity fi' ish-veh, heh di'kizh-tor ish-veh na' wuh bahsu's sa-kan. Heh i' wuh sa-kan had tor kastik heh masu wuh bah-ker, hoe heh hil-tor, heh lesh wuh salan heh rasahkos igen-va. Wuh'wak svi' belaar lu au vesh' working sa'awek svi' wuh bah-ker, wuh gad vesh' ni lamekh au nem-tor ish-veh pi' taik ska' ik wuh sov lau samuyau ish-veh. U' wuh yel min-tor fi' ish-veh isachya ish-veh glittered heh kahai ni ik wuh ha'zehl tevan-tor vi' wuh shi'yuk t' wuh sa-te'kru's ko-fu, heh abru she sprang tor gla-tor ra ik kupi nam-tor. Yi gla-tor ish-veh wuh sa-kan, heh maf-tor tor ish-veh: 'sa-kan, katau me wuh wreath t' svai.' au shitau ish-veh taik fi' k' ek' haste, heh hoknau kwai vunai-svai heh bound au teretuhr. Lu au vesh' ascending wuh kaiden k' au, wuh bahsu ragel-tor ish-veh, heh leralmin-tor: 'uf mokuhlek du nem-tor wuh sa-te'kru's ko-fu wuh garland t' such tsuri svai? Hal-tor sahris, heh prah wuh'ashiv, heh seek si' wuh prettiest heh ritsuri.' 'oh, rai, ' kilko-tor wuh sa-kan, 'wuh kwai ones ma weht scent, heh dungi sanoi ish-veh weh-rom.' lu au prah vi' wuh tvi-shal, wuh sa-te'kru's ko-fu leralmin-tor: 'nem-tor ish-veh taik ska', ish-veh nam-tor ri seemly tor potau ish-veh fi' svi' t'nash-veh la'es.' au va'ashiv leralmin-tor: 'i lau ri, i ma wuh sival patam.' she, however, kum-tor na' ish-veh taik heh seshau ish-veh ska', heh yi ish-veh pi-maat-kur isachya padukau ne' fi' ish-veh tipan, heh ish-veh vesh' splendid tor behold. Au aitlu tor sahr-tor si', tonk'peh she meskarau ish-veh k' wuh kar, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh handful t' ducats. K' aifa au trashu, tonk'peh au tun-tor nothing na' wuh pi-maat-tukh krus. Au nem-tor au tor wuh bahsu, heh leralmin-tor: 'i la' au tor ish-veh kanu, au mokuhlek mavau k' au.' wuh zahalik gad wuh sa-te'kru's ko-fu va'ashiv puvutau tor ish-veh ik au vesh' tor katau ish-veh wuh wreath t' vunai-svai, heh yi au went svi' k' ish-veh, she instantly snatched na' ish-veh taik, heh aitlu tor nem-tor ish-veh maf s' ish-veh, tonk'peh au meskarau ish-veh sahris k' fi' el'ru. She va'ashiv mazhiv-kur-tor ish-veh wuh handful t' ducats, tonk'peh au would ri potau au, heh mazhiv-kur-tor au tor wuh bahsu na' playthings na' ish-veh kanu. Fi' wuh wuh gad vel went aishan wuh ka; she kupi ri prah ish-veh taik maf s' ish-veh, heh au would ri ma ish-veh donku. Ri wu afterwards, wuh shasol vesh' overrun k' t'naehm. Wuh sa-te'kru hoknau teretuhr ish-veh sutra, heh did ri fai-tor whether il ri au kupi nufai sovek opposition tor wuh nemut, vi vesh' superior svi' karik'es heh had wuh mighty ya'akash'er. Yi leralmin-tor wuh bahsu's sa-kan: 'i am grown abru, heh dungi hal-tor tor wuh t'naehm isha, goh mazhiv-kur-tor me wuh jarel.' wuh vath abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor: 'seek veh na' yourself lu etek nam-tor hal-tor, etek dungi trasha veh za' etek svi' wuh tihet na' du.' lu au had hal-tor forth, au went vi' wuh tihet, heh pufulag-tor wuh jarel si'; ish-veh vesh' lame t' veh ash'ya, heh limped hobblety jib, hobblety jib; nevertheless au mounted ish-veh, heh fau-tor maf tor wuh gu'gelik laptra. Lu sarlah ish-veh tor wuh outskirts, au puvutau 'shek-tukh hans' rehkuh wak ni loudly ik ish-veh echoed k'fai wuh lap. Thereupon wuh kwai sasu saudau iyi, heh leralmin-tor: 'ra tor du aitlun?' 'i aitlun wuh karik steed, na' i am going tor wuh t'naehm.' 'ik du dungau ma, heh fam dvun weht do du ya'akash na'.' yi wuh kwai sasu went pla' vi' wuh laptra, heh ish-veh vesh' ri wu fa' wuh tihet-sa-kan sasarlah t' ish-veh, vi pufulag-tor wuh jarel ik snorted k' its han-sharular, heh kupi hardly nam-tor restrained, heh za' au zahal-tor wuh lo'uk vus t' warriors entirely putanovau svi' shek-tukh, heh ish-veh shek kahai svi' wuh yel. Wuh youth tor abru' ish-veh rehkuh-legged jarel tor wuh tihet-sa-kan, mounted wuh vath, heh fau-tor na' wuh patam t' wuh ask'ersu. Lu au prah be' wuh battlefield wuh lo'uk krus t' wuh sa-te'kru's sasu had already tevan-tor, heh pi' vesh' wanting tor tor wuh shom mazhiv-kur-tor yut. Yi wuh youth ausahr-tor thither k' ish-veh shek-tukh ask'ersu, shau spo' wuh suk'masutra-eshu'a abru' wuh nemut, heh kuhsh-tor ne' ek' vi opposed ish-veh. Au began tor sasahr-tor, tonk'peh wuh youth pursued, heh worla pehkau, abi' tra' vesh' ri wuh single sasu losrak. Instead t' returning tor wuh sa-te'kru, however, au conducted ish-veh vus k' byways pla' tor wuh laptra, heh puvutau forth shek-tukh hans. 'ra tor du aitlun?' ya'akash wuh kwai sasu. 'nem-tor pla' ish-veh jarel heh ish-veh vus, heh mazhiv-kur-tor me t'nash-veh rehkuh-legged jarel va'ashiv.' ek' ik au ya'akash vesh' ovsoh, heh ak au vesh' riding fi' ish-veh rehkuh-legged jarel. Lu wuh sa-te'kru fun-tor tor ish-veh palace, ish-veh ko-fu went tor ragel-tor ish-veh, heh istau ish-veh mak t' ish-veh skil. 'i am ri wuh veh vi lesh maf wuh skil, ' leralmin-tor au, 'tonk'peh wuh flekh kenelsu vi sarlah tor t'nash-veh assistance k' ish-veh ask'ersu.' wuh ko-fu aitlu tor zhu-tor vi wuh flekh kenelsu vesh', tonk'peh wuh sa-te'kru did ri fai-tor, heh leralmin-tor: 'au zahal-tor wuh nemut, heh i did ri gla-tor ish-veh va'ashiv.' she inquired t' wuh bahsu wilat ish-veh sa-kan vesh', tonk'peh au abru'teruklar-ru'lut, heh leralmin-tor: 'au has aishan sarlah ha-kel fi' ish-veh rehkuh-legged jarel, heh wuh vath ma vesh' mocking ish-veh, heh maf-tor: "la' sarlah etwel hobblety jib pla' va'ashiv!" au ya'akash, nuh': "ne' ra labah ma du vesh' lying sleeping ek' wuh wak?" ni au leralmin-tor: "i did wuh buhfik t' ek', heh ish-veh would ma hal-tor badly rik' me." heh yi au vesh' fam dvun weht ridiculed.' wuh sa-te'kru leralmin-tor tor ish-veh ko-fu: 'i dungi afsakau wuh lo'uk gadzhak ik dungau kim-shah na' rehkuh gad, heh du dungau lehm wuh pi-maat-kur savas. Sos'eh wuh ri-fainu sasu dungi gluvaya himself.' lu wuh gadzhak vesh' tor'pra, wuh youth went si' tor wuh laptra, heh puvutau shek-tukh hans. 'ra tor du aitlun?' ya'akash au. 'ik i lau kum wuh sa-te'kru's ko-fu's pi-maat-kur savas.' 'ish-veh nam-tor u' safe u' kuv du had ish-veh already, ' leralmin-tor shek-tukh hans. 'du dungau likewise ma wuh saikhut t' yon-kur fo-wein na' wuh occasion, heh fau fi' wuh spirited chestnut-jarel.' lu wuh gad sarlah, wuh youth ausahr-tor tor wuh gla-tor, nem-tor ish-veh shi svi' wuh knights, heh vesh' recognized k' kling. Wuh sa-te'kru's ko-fu sarlah fa'rak, heh threw wuh pi-maat-kur savas tor wuh knights, tonk'peh rim t' au kum-tor ish-veh tonk'peh au, goh u' ak u' au had ish-veh au ausahr-tor maf. Fi' wuh dahr gad shek-tukh hans putanovau ish-veh u' wuh wan-kur kenelsu, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh wan-kur jarel. Va'ashiv au vesh' wuh goh veh vi kum-tor wuh savas, heh au did ri svizh-tor wuh instant, tonk'peh ausahr-tor ska' k' ish-veh. Wuh sa-te'kru grew reshnek, heh leralmin-tor: 'ik nam-tor ri kal-tor; au bolau saudau fa' me heh var-tor ish-veh ahm.' au mazhiv-kur-tor wuh zek ik kuv wuh kenelsu vi kum-tor wuh savas, dang hal-tor maf va'ashiv au dang pursue ish-veh, heh kuv au would ri sarlah pla' willingly, au vesh' tor tresahk ish-veh ne' heh stab ish-veh. Fi' wuh wuh gad, au poprah s' shek-tukh hans wuh saikhut t' nesh-kur fo-wein heh wuh nesh-kur jarel, heh va'ashiv au kum-tor wuh savas. Tonk'peh lu au vesh' riding ska' k' ish-veh, wuh sa-te'kru's attendants pursued ish-veh, heh veh t' au prah ni be' ish-veh ik au wounded wuh youth's mal k' wuh sfek t' ish-veh shek. Wuh youth nevertheless stron-tor s' au, tonk'peh ish-veh jarel leapt ni violently ik wuh helmet tevan-tor s' wuh youth's patam, heh au kupi gla-tor ik au had pi-maat-kur isachya. Au fau-tor pla' heh tor'pra nash tor wuh sa-te'kru. Wuh zahalik gad wuh sa-te'kru's ko-fu ya'akash wuh bahsu pa' ish-veh sa-kan. 'au nam-tor na' ar'kadan svi' wuh bah-ker; wuh queer creature has vesh' na' wuh gad-muf nuh', heh goh sarlah ha-kel za-gad khru; au has likewise shown t'nash-veh kanu rehkuh pi-maat-kur savas if au has skil-tor.' wuh sa-te'kru had ish-veh summoned vi' ish-veh la'es, heh sarlah ish-veh heh va'ashiv had ish-veh pi' taik fi' ish-veh patam. Tonk'peh wuh sa-te'kru's ko-fu went abru tor ish-veh heh nem-tor ish-veh ska', heh yi ish-veh pi-maat-kur isachya tevan-tor ne' abru' ish-veh tipan, heh au vesh' ni handsome ik ek' vesh' putaurau. 'nam-tor du wuh kenelsu vi sarlah kanok gad tor wuh gad-muf, kwon-hau-ov svi' natya colours, heh vi kum-tor wuh rehkuh pi-maat-kur savas?' ya'akash wuh sa-te'kru. 'ha, ' kilko-tor au, 'heh la' wuh savas nam-tor, ' heh au nem-tor au s' ish-veh abru'lik, heh fun-tor au tor wuh sa-te'kru. 'kuv du aitlun further skan, du lau gla-tor wuh skek if ish-veh sutra mazhiv-kur-tor me lu au zahal-tor me. Tonk'peh i am likewise wuh kenelsu vi gol-tor du tor ish-veh skil abru' ish-veh nemut.' 'kuv du mokuhlek perform such deeds u' ik, du nam-tor rai bahsu's sa-kan; var-tor me, vi nam-tor ish-veh sa-mekh?' 't'nash-veh sa-mekh nam-tor wuh mighty sa-te'kru, heh pi-maat-tukh ma i svi' plenty u' lo'uk u' i require.' 'i muhl gla-tor, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru, 'ik i owe t'nash-veh itaren tor du; mokuhlek i tor sovek-vel tor sanoi du?' 'ha, ' kilko-tor au, 'ik indeed du mokuhlek. Mazhiv-kur-tor me ish-veh ko-fu tor ko-telsu.' wuh maiden abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor: 'au tor ri lamok mau fi' hali-kal, tonk'peh i ma already gla-tor k' ish-veh pi-maat-kur isachya ik au vesh' rai bahsu's sa-kan, ' heh yi she went heh shok-tor ish-veh. Ish-veh sa-mekh heh ko-mekh sarlah tor wuh wedding, heh vesh' svi' lo'uk delight, na' au had putan-tor abru ek' rok t' ek'wak seeing ish-veh tal-kam sa-fu va'ashiv. Heh u' au vesh' sitting na' wuh kal'i'farr-gadzhak, wuh ralash-tanaf suddenly pehkau, wuh svep tu'ash, heh wuh stately sa-te'kru sarlah svi' k' wuh lo'uk retinue. Au went abru tor wuh youth, nartau ish-veh heh leralmin-tor: 'i am shek-tukh hans, heh vesh' k' enchantment wuh kwai sasu, tonk'peh du ma eku me elik; ek' wuh treasures if i ma, dungau nam-tor ish-veh veltra.' aushfa-wadi tra' vesh' wuh'wak wuh sa-te'kru, t'vi ko-te'kru had isachya t' wuh purest pi-maat-tukh, heh vesh' ni vaksurik ik ish-veh match vesh' ri tor nam-tor ragel-tor k' fi' wuh bosh limuk t' wuh terra. Tonk'peh nash vaksurik ko-te'kru tevan-tor has-bosh, heh lu she olau ik ish-veh shaht drew be' she puvutau wuh sa-te'kru tor ish-veh heh leralmin-tor, 'ugaya me ik du dungi worla marry va'ashiv, vita du ragel-tor k' wuh ko-telsu vi nam-tor u' vaksurik u' i am, heh vi has pi-maat-kur isachya spo' t'nash-veh.' yi lu wuh sa-te'kru svi' ish-veh tushat ugau ek' she ya'akash, she ikap-tor ish-veh bezhun heh tev-tor. Tonk'peh wuh sa-te'kru vesh' ri tor nam-tor comforted, heh na' wuh akarshif worla nahp t' taking wuh'ashiv ko-telsu. Na' kim-shah, however, ish-veh kau-bosh sasu leralmin-tor, 'nash dungi ri tor; wuh sa-te'kru bolau marry va'ashiv, ik etek lau ma wuh ko-te'kru.' ni skladasu vesh' satau irak heh eik, tor seek na' wuh bride u' vaksurik u' wuh tab-ma ko-te'kru. Tonk'peh tra' vesh' rai princess svi' wuh panu ni vaksurik; heh kuv tra' had vesh', fam dvun tra' vesh' ri veh tor nam-tor afer-tor vi had pi-maat-kur isachya. Ni wuh skladasu sarlah ha-kel, heh had had ek' ish-veh trouble na' nothing. I' wuh sa-te'kru had wuh ko-fu, vi vesh' aishan u' vaksurik u' ish-veh ko-mekh, heh had wuh ka pi-maat-kur isachya. Heh lu she vesh' grown abru, wuh sa-te'kru glazhau na' ish-veh heh gla-tor ik she vesh' aishan spo' nash tab-ma ko-te'kru: yi au leralmin-tor tor ish-veh courtiers, 'sos ri marry t'nash-veh ko-fu? She nam-tor wuh maut glakuv t' t'nash-veh tevik ko-telsu: vita i ma ish-veh, i dungau ri talal sovek bride fi-tor wuh bosh terra, heh du leralmin tra' bolau nam-tor wuh ko-te'kru.' lu wuh courtiers puzhu-tor nash au vesh' kolaya, heh leralmin-tor, 'sha-ka-ri zadau ik wuh sa-mekh dang marry ish-veh ko-fu! S' ni lo'uk wuh sin rai rom mokuhlek sarlah.' heh ish-veh ko-fu vesh' isha kolaya, tonk'peh rok-tor wuh sa-te'kru would ak mazhiv-kur-tor abru such nahp; ni she leralmin-tor tor ish-veh, 'fa' i marry sovek-veh i bolau ma rehkuh sai-vel: veh bolau nam-tor t' pi-maat-tukh, spo' wuh yel; wuh'ashiv bolau nam-tor t' shining haul-tukh, spo' wuh aikum; heh wuh wuh bolau nam-tor dazzling u' wuh yel: isha nash, i aitlun wuh tvi-kovtra t' wuh thousand natya ves t' ausachya shitau teretuhr, tor if kanok beast svi' wuh kingdom bolau mazhiv-kur-tor wuh krus t' ish-veh wadi.' heh thus she nahp au would nah-tor t' wuh tukh rai weht. Tonk'peh wuh sa-te'kru tor wuh danik skilful workmen svi' ish-veh kingdom pris-tor wuh rehkuh sai-vel: veh pi-maat-kur, spo' wuh yel; wuh'ashiv silvery, spo' wuh aikum; heh wuh wuh sparkling, spo' wuh yel: heh ish-veh shi'ka'ree vesh' var-tor tor shi'kar si' ek' wuh beasts svi' ish-veh kingdom, heh tor nem-tor wuh finest ausachya s' ish-veh wadi: heh thus wuh tvi-kovtra t' wuh thousand furs vesh' tor. Lu ek' vesh' pok, wuh sa-te'kru satau au tor ish-veh; tonk'peh she prah abru svi' wuh mu-yor lu ek' vesh' asleep, heh nem-tor rehkuh t' ish-veh trinkets, wuh pi-maat-kur mokov, wuh pi-maat-kur necklace, heh wuh pi-maat-kur brooch, heh sa'haf-tor wuh rehkuh sai-vel--t' wuh yel, wuh aikum, heh wuh yel--abru svi' wuh nutshell, heh wrapped herself abru svi' wuh tvi-kovtra tor t' ek' wihfelau t' ausachya, heh besmeared ish-veh limuk heh el'ru k' soot. Yi she threw herself fi-tor sha-ka-ri na' gol'nev svi' ish-veh bolaya, heh went maf, heh halovau fi' wuh bosh mu-yor, till na' kim-shah sarlah ish-veh tor wuh suk lapan. U' she vesh' maut zungor, she hayal-tor herself ne' svi' wuh hollow t' wuh lap heh ak tevan-tor asleep: heh tra' she yuk-tor fi' till ish-veh vesh' midday. I' u' wuh sa-te'kru tor ik wuh lapan belonged vesh' hunting svi' ish-veh, ish-veh dogs sarlah tor wuh lap, heh began tor snuff pa', heh sahr-tor pauk heh pauk, heh kas-wadi. 'glazhau nasik!' leralmin-tor wuh sa-te'kru tor wuh huntsmen, 'heh gla-tor ra wihfelau t' zhagra ti tra'.' heh wuh huntsmen went abru tor wuh lap, heh lu au sarlah pla' va'ashiv leralmin-tor, 'svi' wuh hollow lap tra' ti wuh danik wonderful beast, such u' etek worla gla-tor fa'; its wadi seems tor nam-tor t' wuh thousand ves t' ausachya, tonk'peh tra' ish-veh ti sahris asleep.' 'gla-tor, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru, 'kuv du mokuhlek kum ish-veh alive, heh etek dungi nem-tor ish-veh k' etek.' ni wuh huntsmen nem-tor ish-veh abru, heh wuh maiden awoke heh vesh' greatly koltha, heh leralmin-tor, 'i am wuh ri donku-tor kan ik has neither sa-mekh il ko-mekh losrak; ma pity fi' me heh nem-tor me k' du.' yi au leralmin-tor, 'ha, din-tor aushfa-wadi, du dungi tor na' wuh af'tum; du mokuhlek fnashtaya abru wuh vitush, heh tor vel t' ik wihfelau.' ni au shitau ish-veh vi' wuh coach, heh nem-tor ish-veh ha-kel tor wuh sa-te'kru's palace. Yi au gluvau ish-veh wuh pi' teruk ne' wuh staircase, wilat rai ta'hal t' gad ek'wak peeped svi', heh leralmin-tor, 'aushfa-wadi, du lau ti heh yuk tra'.' heh she vesh' satau vi' wuh af'tum, heh tor tor zaprah lapan heh masu, tor salur wuh yon, pluck wuh poultry, pick wuh bar-got, sift wuh vitush, heh tor ek' wuh kitork ar'kadan. Thus aushfa-wadi ha-tor na' wuh akarshif maut sorrowfully. 'ah! Takov princess!' nahp she, 'ra dungi i' shetau t' thee?' tonk'peh ish-veh pavesh-tor veh gad ik wuh gadzhak vesh' tor nam-tor meskarau svi' wuh sa-te'kru's castle, ni she leralmin-tor tor wuh fas-tor, 'sos hal-tor abru wuh pi' du' heh gla-tor ra nam-tor going fi'? I dungi nem-tor tun heh lamok za' wuh svep.' heh wuh fas-tor leralmin-tor, 'ha, du lau hal-tor, tonk'peh nam-tor pla' va'ashiv svi' ulef wuh wadan's wak, tor dref si' wuh vitush.' yi she nem-tor ish-veh pi' ha'gelek, heh went vi' ish-veh thif'etek, heh nem-tor ska' wuh ausachya wadi, heh pu-tor wuh soot s' ska' ish-veh limuk heh el'ru, ni ik ish-veh vaksur min-tor forth spo' wuh yel s' za' wuh wan. She thurai tu'ash ish-veh nutshell, heh katau s' ish-veh wuh sai-vel ik min-tor spo' wuh yel, heh ni went tor wuh gadzhak. Kanok-veh tor yut na' ish-veh, na' kling fai-tor ish-veh, heh au nahp she kupi nam-tor rai lehkuh tor wuh sa-te'kru's ko-fu. Tonk'peh wuh sa-te'kru sarlah abru tor ish-veh, heh meskarau si' ish-veh el'ru heh tam-tor k' ish-veh; heh au nahp svi' ish-veh khaf-spol, 'i worla gla-tor sovek veh ulef ni vaksurik.' lu wuh tam vesh' na' wuh shaht she curtsied; heh lu wuh sa-te'kru glazhau pauk na' ish-veh, she vesh' hal-tor, kling fai-tor wither. Wuh klashau ik lam-tor na' wuh castle temep vesh' puvutau svi': tonk'peh au had gla-tor kling. Wuh yeht'es vesh', ik she had sahr-tor vi' ish-veh pi' thif'etek, seshau ska' ish-veh sai-vel, blackened ish-veh limuk heh el'ru, shitau fi' wuh ausachya-wadi tor-sai, heh vesh' aushfa-wadi va'ashiv. Lu she went vi' wuh af'tum tor ish-veh ar'kadan, heh began tor dref wuh vitush, wuh fas-tor leralmin-tor, 'kal-tor ik sa'awek till wuh asal, heh falek wuh sa-te'kru's shur; i dang spo' tor sahr-tor abru i' heh mazhiv-kur-tor wuh peep: tonk'peh nem-tor tun du ri tor kal-tor wuh isachya tevan vi' ish-veh, il du dungi sahr-tor wuh pavesh t' worla eating va'ashiv.' u' ak u' wuh fas-tor went maf, aushfa-wadi falek-tor wuh sa-te'kru's shur, heh toasted wuh shihvek t' kap wuh'rak, u' nicely u' ek'wak she kupi; heh lu ish-veh vesh' pok, she went heh glazhau svi' wuh thif'etek na' ish-veh pi' pi-maat-kur mokov, heh shitau ish-veh vi' wuh dish svi' if wuh shur vesh'. Lu wuh tam vesh' abru', wuh sa-te'kru ordered ish-veh shur tor nam-tor katau svi'; heh ish-veh sanoi ish-veh ni muhl, ik au nahp au had worla zahv-tor sovek ni rom fa'. Na' wuh lanet gla-tor ish-veh wuh pi-maat-tukh mokov lying; heh u' au kupi ri tor si' uf ish-veh had prah tra', au ordered wuh fas-tor tor nam-tor satau na'. Wuh fas-tor vesh' koltha lu au puzhu-tor wuh zek, heh leralmin-tor tor aushfa-wadi, 'du bolau ma kal-tor wuh isachya tevan vi' wuh shur; kuv ish-veh nam-tor ni, du dungi ma wuh rom beating.' yi au went fa' wuh sa-te'kru, heh au ya'akash ish-veh vi had pufas-tor wuh shur. 'i did, ' kilko-tor wuh fas-tor. Tonk'peh wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'ik nam-tor ri yeht; ish-veh vesh' weh-rom ovsoh do du kupi tor ish-veh.' yi au kilko-tor, 'tor var-tor wuh yeht'es i did ri fas-tor ish-veh, tonk'peh aushfa-wadi did.' 'yi kal-tor aushfa-wadi sarlah abru, ' leralmin-tor wuh sa-te'kru: heh lu sarlah ish-veh au leralmin-tor tor ish-veh, 'vi nam-tor du?' 'i am wuh ri donku-tor kan, ' leralmin-tor she, 'ik has pakik fi' sa-mekh heh ko-mekh.' 'uf sarlah du svi' t'nash-veh palace?' ya'akash au. 'i am rom na' nothing, ' leralmin-tor she, 'tonk'peh tor nam-tor scullion-ko-kan, heh ki' kluf heh ash'el lehm-tor na' t'nash-veh patam.' 'tonk'peh uf did du prah wuh mokov ik vesh' svi' wuh shur?' ya'akash wuh sa-te'kru. Yi she would ri sha' ik she fai-tor sovek-vel pa' wuh mokov; ni wuh sa-te'kru satau ish-veh maf va'ashiv pa' ish-veh business. Po' wuh wak tra' vesh' wuh'ashiv gadzhak, heh aushfa-wadi ya'akash wuh fas-tor tor kal-tor ish-veh hal-tor abru heh gla-tor ish-veh u' fa'. 'ha, ' leralmin-tor au, 'tonk'peh sarlah va'ashiv svi' ulef wuh wadan, heh fas-tor wuh sa-te'kru wuh shur ik au tishau ni mau.' yi she sahr-tor tor ish-veh pi' thif'etek, pu-tor herself sahris, heh nem-tor ish-veh sai-vel si' if vesh' silvery u' wuh aikum, heh shitau ish-veh fi'; heh lu she went svi', looking spo' wuh sa-te'kru's ko-fu, wuh sa-te'kru went abru tor ish-veh, heh rejoiced na' seeing ish-veh va'ashiv, heh lu wuh tam began au tam-tor k' ish-veh. Po' wuh tam vesh' na' wuh shaht she khartau tor trel si', ni slyly ik wuh sa-te'kru did ri gla-tor wilat she vesh' hal-tor; tonk'peh she sprang vi' ish-veh pi' thif'etek, heh tor herself vi' aushfa-wadi va'ashiv, heh went vi' wuh af'tum tor fas-tor wuh shur. Whilst wuh fas-tor vesh' abru' kaiden, she prah wuh pi-maat-kur necklace heh eku-tor ish-veh vi' wuh shur; yi ish-veh vesh' katau tor wuh sa-te'kru, vi ate ish-veh, heh ish-veh sanoi ish-veh u' muhl u' fa'; ni au satau na' wuh fas-tor, vi vesh' va'ashiv punekwitau tor var-tor ish-veh ik aushfa-wadi had pufas-tor ish-veh. Aushfa-wadi vesh' katau va'ashiv fa' wuh sa-te'kru, tonk'peh she fam dvun var-tor ish-veh ik she vesh' goh nunau ki' kluf heh ash'el lehm-tor na' ish-veh patam. Tonk'peh lu wuh sa-te'kru had ordered wuh gadzhak tor nam-tor prah pok na' wuh wuh wak, ish-veh pavesh-tor aishan wuh ka u' fa'. 'du bolau nam-tor wuh witch, aushfa-wadi, ' leralmin-tor wuh fas-tor; 'na' du kwon-hau-ov shitau vel vi' ish-veh shur, ni ik ish-veh sanoi wuh sa-te'kru weh-rom do t'nash-veh.' however, au kal-tor ish-veh hal-tor abru u' fa'. Yi she shitau fi' ish-veh sai-vel if sparkled spo' wuh yel, heh went vi' wuh rin'k'n-tvi-shal svi' ish-veh; heh wuh sa-te'kru tam-tor k' ish-veh va'ashiv, heh nahp she had worla glazhau ni vaksurik u' she did yi. Ni whilst au vesh' taman k' ish-veh, au shitau wuh pi-maat-tukh mokov fi' ish-veh ozh rik' ish-veh seeing ish-veh, heh ordered ik wuh tam dang nam-tor potau abru wuh akarshif. Lu ish-veh vesh' na' wuh shaht, au would ma meskarau ish-veh sahris k' wuh el'ru, tonk'peh she trel-tor maf, heh sprang ni sahris k'fai wuh patreitan ik au pakik glan t' ish-veh: heh she sahr-tor u' sahris u' she kupi vi' ish-veh pi' thif'etek ne' wuh kaiden. Tonk'peh nash wak she potau maf nuh' wu, heh stayed mesakh wuh ulef-wadan; ni she had ri wak tor nem-tor ska' ish-veh tok-ti sai-vel, heh threw ish-veh ausachya tvi-kovtra abru' ish-veh, heh svi' ish-veh haste did ri blacken herself ek' abru' k' soot, tonk'peh losrak veh t' ish-veh ozh wan-kur. Yi she sahr-tor vi' wuh af'tum, heh pufas-tor wuh sa-te'kru's shur; heh u' ak u' wuh fas-tor vesh' hal-tor, she shitau wuh pi-maat-kur brooch vi' wuh dish. Lu wuh sa-te'kru prah tor wuh lanet, au ordered aushfa-wadi tor nam-tor puvutau wuh'wak weht, heh ak gla-tor wuh wan-kur ozh, heh wuh mokov ik au had shitau fi' ish-veh whilst au vesh' taman: ni au seized ish-veh el'ru, heh potau sahris meskaraya t' ish-veh, heh lu she aitlu tor thal herself heh sikar maf, wuh ausachya tor-sai tevan-tor ska' wuh pi' fi' veh vla, heh wuh starry sai-vel sparkled ne'rak ish-veh. Yi au prah meskaraya t' wuh ausachya heh tore ish-veh ska', heh ish-veh pi-maat-kur isachya heh vaksurik shid vesh' gla-tor, heh she kupi rai longer ip-sut herself: ni she pu-tor wuh soot heh vitush s' ish-veh limuk, heh gluvau herself tor nam-tor wuh danik vaksurik princess fi-tor wuh limuk t' wuh terra. Tonk'peh wuh sa-te'kru leralmin-tor, 'du nam-tor t'nash-veh k'diwa bride, heh etek dungi worla weht nam-tor parted s' tik vath.' heh wuh wedding gadzhak vesh' meskarau, heh wuh merry gad ish-veh vesh', u' ek'wak vesh' puzhu-tor t' il gla-tor svi' ik shasol, il indeed svi' sovek vath. Izh-wan-kur heh she-tor-yon-kur tra' vesh' wuh'wak wuh ri donku-tor kir'an vi ha-tor svi' wuh lonely cottage. Svi' khom t' wuh cottage vesh' wuh bah-ker wherein lam-tor dahkuh she-tor-lap, veh t' if spitau wan-kur heh wuh vath yon-kur roses. She had dahkuh kanu vi vesh' spo' wuh dahkuh she-tor-lap, heh veh vesh' puvutau izh-wan-kur, heh wuh vath she-tor-yon-kur. Au vesh' u' rom heh kunli, u' toranik heh cheerful u' ek'wak dahkuh kanu svi' wuh panu vesh', goh izh-wan-kur vesh' weht hizhuk heh gentle do she-tor-yon-kur. She-tor-yon-kur tishau weh-rom tor sahr-tor pa' svi' wuh ne-yartra heh vunai seeking svai heh catching mathra; tonk'peh izh-wan-kur hayal-tor na' ha-kel k' ish-veh ko-mekh, heh gol-tor ish-veh k' ish-veh housework, il telv-tor tor ish-veh lu tra' vesh' nothing tor tor. Wuh dahkuh kanu vesh' ni tishau t' veh wuh'ashiv ik au kwon-hau-ov meskarau tik vath k' wuh el'ru lu au went si' teretuhr, heh lu izh-wan-kur leralmin-tor: 'etek dungi ri trasha tik vath, ' she-tor-yon-kur kilko-tor: 'worla ni wu u' etek ha-tor, ' heh ish-veh ko-mekh would hau: 'ra veh has she bolau thresh k' wuh vath.' au k'ashiv sahr-tor pa' wuh laptra sa'awek heh hoknau yon-kur nei-savas, heh rai beasts did au sovek klau, tonk'peh sarlah beyik au trustfully. Wuh pi' hare would yokul wuh cabbage-mor s' ish-veh el'ru, wuh roe grazed k' ish-veh vla, wuh stag leapt merrily k' au, heh wuh kushel hayal-tor fam dvun fi-tor wuh boughs, heh sang whatever au fai-tor. Rai mishap overtook au; kuv au had stayed nuh' tab-ma svi' wuh laptra, heh mu-yor sarlah fi', au laid themselves ne' be' veh wuh'ashiv fi-tor wuh yekuhl, heh yuk-tor abi' asal sarlah, heh ish-veh ko-mekh fai-tor nash heh did ri worry fi' ish-veh khrosahp. Wuh'wak lu au had spent wuh mu-yor svi' wuh lapan heh wuh gad-keshtan had kastorilau au, gla-tor au wuh vaksurik kan svi' wuh shining wan-kur sai-vel sitting be' ish-veh sar-tak. Au prah abru heh glazhau ved kindly na' au, tonk'peh leralmin-tor nothing heh went vi' wuh laptra. Heh lu au glazhau pauk au afer-tor ik au had vesh' sleeping ved beyik wuh precipice, heh would certainly ma tevan-tor vi' ish-veh svi' wuh mu'khlup'es kuv au had hal-tor goh wuh zamu sahr-tor further. Heh ish-veh ko-mekh var-tor au ik ish-veh bolau ma vesh' wuh ha'su vi paluntunau rom kanu. Izh-wan-kur heh she-tor-yon-kur potau ish-veh ko-mekh's pi' cottage ni pu ik ish-veh vesh' wuh sanosh tor glazhau svi'udish ish-veh. Svi' wuh belaar she-tor-yon-kur nem-tor tun t' wuh kelek, heh kanok asal laid wuh wreath t' svai k' ish-veh ko-mekh's sar-tak fa' she awoke, svi' if vesh' wuh she-tor s' tik lap. Svi' wuh karil izh-wan-kur lit wuh yon heh geldau wuh kettle fi' wuh hob. Wuh kettle vesh' t' dvesh-tukh heh min-tor spo' pi-maat-tukh, ni brightly vesh' ish-veh polished. Svi' wuh khru, lu wuh snowflakes tevan-tor, wuh ko-mekh leralmin-tor: 'hal-tor, izh-wan-kur, heh terk wuh svep, ' heh yi au hayal-tor pauk wuh hearth, heh wuh ko-mekh nem-tor ish-veh spectacles heh telv-tor aloud s' wuh suk dunap, heh wuh dahkuh ko-kan shroi u' au hayal-tor heh pada-tor. Heh beyik au ti wuh lamb fi-tor wuh lan-tol, heh za' au fi-tor wuh perch hayal-tor wuh wan-kur dove k' its patam ipik ne'rak its rala. Veh khru, u' au vesh' thus sitting comfortably teretuhr, ein-veh knocked na' wuh svep u' kuv au istau tor nam-tor kal-tor svi'. Wuh ko-mekh leralmin-tor: 'sahris, she-tor-yon-kur, tu'ash wuh svep, ish-veh bolau nam-tor wuh traveller vi nam-tor seeking rau-nol.' she-tor-yon-kur went heh kwitau pla' wuh terk, thinking ik ish-veh vesh' wuh ri donku-tor sasu, tonk'peh ish-veh vesh' ri; ish-veh vesh' wuh lesh ik sakadau ish-veh sax'ksei, nesh-kur patam k'svi wuh svep. She-tor-yon-kur shei heh sprang pla', wuh lamb bleated, wuh dove nuv-tor, heh izh-wan-kur ip-sut herself za' ish-veh ko-mekh's sar-tak. Tonk'peh wuh lesh began tor stariben heh leralmin-tor: 'ri tor nam-tor kwes, i dungi tor du rai klau! I am ulef-le-sumalik, heh goh aitlun tor lamekh myself wuh pi' be' du.' 'ri donku-tor lesh, ' leralmin-tor wuh ko-mekh, 'ti ne' k' wuh yon, goh nem-tor tun ik du ri tor yontau ish-veh tor-pal.' yi she maf-tor: 'izh-wan-kur, she-tor-yon-kur, sarlah si', wuh lesh dungi tor du rai klau, au tvai muhl.' ni au fi' sarlah si', heh k'-heh-k' wuh lamb heh dove sarlah nearer, heh vesh' ri kwes t' ish-veh. Wuh lesh leralmin-tor: 'la', kanu, knock wuh izh s' t'nash-veh tor-pal wuh pi''; ni au katau wuh fnash-vel heh swept wuh lesh's ip-sut sok'i; heh au sakadau himself k' wuh yon heh growled contentedly heh comfortably. Ish-veh vesh' ri wu fa' au grew ved na' ha-kel, heh mavau tricks k' ish-veh om'toi be'hai'la. Au seshau ish-veh isachya k' ish-veh el'ru, shitau ish-veh ash'ya fi-tor ish-veh pla' heh padukau ish-veh pa', il au nem-tor wuh hazel-dvelek heh kuhsh-tor ish-veh, heh lu au growled au abru'teruklar-ru'lut-tor. Tonk'peh wuh lesh nem-tor ish-veh ek' svi' rom krus, goh lu au vesh' nuh' rough au puvutau si': 'trasha me alive, kanu, izh-wan-kur, she-tor-yon-kur, dungi du kuhsh-tor ish-veh wooer tevik?' lu ish-veh vesh' sar-tak-wak, heh wuh vath went tor sar-tak, wuh ko-mekh leralmin-tor tor wuh lesh: 'du mokuhlek ti tra' k' wuh hearth, heh yi du dungi nam-tor safe s' wuh samu heh wuh rasahkos igen-va.' u' ak u' gad dawned wuh dahkuh kanu kal-tor ish-veh si', heh au sahr-tor mes' wuh izh vi' wuh laptra. Henceforth wuh lesh sarlah kanok khru na' wuh ka wak, laid himself ne' k' wuh hearth, heh kal-tor wuh kanu amuse themselves k' ish-veh u' mau u' au tishau; heh au prah ni nam-tor-tor tor ish-veh ik wuh svep vesh' worla terau abi' ish-veh nesh-kur t'hy'la had lasha. Lu sikar had sarlah heh ek' s'udish vesh' yar-kur, wuh lesh leralmin-tor veh asal tor izh-wan-kur: 'i' i bolau hal-tor maf, heh fam yehat sarlah pla' na' wuh bosh belaar.' 'wilat nam-tor du going, yi, tal-kam lesh?' ya'akash izh-wan-kur. 'i bolau hal-tor vi' wuh laptra heh klashausu t'nash-veh treasures s' wuh wicked dwarfs. Svi' wuh karil, lu wuh terra nam-tor le-sumalik lerash, au nam-tor obliged tor stay ne' heh fam yehat ar'kadan ish-veh yut k'fai; tonk'peh i', lu wuh yel has thawed heh warmed wuh terra, au shaya k'fai ish-veh, heh sasarlah tor ihv-tor heh vazgau; heh ra wuh'wak prah vi' ish-veh el'ru, heh svi' ish-veh tauk, tor ri easily gla-tor gad-ha'khlup va'ashiv.' izh-wan-kur vesh' ved sorry na' ish-veh trashan, heh u' she unbolted wuh svep na' ish-veh, heh wuh lesh vesh' hurrying si', au kum-tor tehnat wuh terk heh wuh krus t' ish-veh hairy tor-pal vesh' torn ska', heh ish-veh seemed tor izh-wan-kur u' kuv she had gla-tor pi-maat-tukh shining k'fai ish-veh, tonk'peh she vesh' ri sure pa' ish-veh. Wuh lesh sahr-tor maf sahris, heh vesh' ak s' glan za' wuh lap. Wuh pen wak afterwards wuh ko-mekh satau ish-veh kanu vi' wuh laptra tor prah yon-lapan. Tra' au afer-tor wuh suk' lap if ti felled fi' wuh solektra, heh beyik wuh lap-fek vel vesh' jumping pla'rak heh fa'rak svi' wuh yar, tonk'peh au kupi ri tor si' ra ish-veh vesh'. Lu sarlah au nearer gla-tor au wuh kobsu k' wuh hinek withered limuk heh wuh izh-wan-kur hisahk wuh ker wu. Wuh shaht t' wuh hisahk vesh' kum-tor svi' wuh treshaya t' wuh lap, heh wuh pi' katravahsu vesh' jumping pa' spo' wuh dog tied tor wuh man-elakh, heh did ri fai-tor ra tor tor. Au glared na' wuh ko-kan k' ish-veh yonalik yon-kur bezhun heh maf-tor: 'po tor du lamok tra'? Mokuhlek du ri sarlah la' heh gol'nev me?' 'ra nam-tor du abru tor, pi' sasu?' ya'akash she-tor-yon-kur. 'du stupid, prying kushel!' kilko-tor wuh kobsu: 'i vesh' going tor thresh wuh lap tor prah wuh pi' lapan na' fasan. Wuh pi' zeshau t' yem-tukh ik etek sutra prah nam-tor iyi yontau abru k' ras lap-fek; etek ri tor vitem-tor ni mau u' du dirik, greedy sular. I had aishan driven wuh shihvek safely svi', heh kanok-vei vesh' going u' i istau; tonk'peh wuh cursed shihvek vesh' nuh' mos heh suddenly sprang si', heh wuh lap a'ing ni sahris ik i kupi ri seshaya si' t'nash-veh vaksurik wan-kur hisahk; ni i' ish-veh nam-tor wufik heh i fam yehat prah maf, heh wuh silly, sleek, thas-limuk-tor vel abru'teruklar-ru'lut! Ugh! Uf odious du nam-tor!' wuh kanu ar'kada maut lerash, tonk'peh au kupi ri seshaya wuh hisahk si', ish-veh vesh' kum-tor nuh' sahris. 'i dungi sahr-tor heh zaprah ein-veh, ' leralmin-tor she-tor-yon-kur. 'du senseless kushel!' snarled wuh kobsu; 'po dang du zaprah ein-veh? Du nam-tor already dahkuh nuh' wehk na' me; mokuhlek du ri nah-tor t' vel weh-rom?' 'ri tor nam-tor impatient, ' leralmin-tor izh-wan-kur, 'i dungi gol'nev du, ' heh she seshau ish-veh scissors s' ish-veh abru'lik, heh tresahk ska' wuh shaht t' wuh hisahk. U' ak u' wuh kobsu olau himself elik au laid meskaraya t' wuh sa'haf if ti svi' wuh gir t' wuh lap, heh if vesh' bosh t' pi-maat-tukh, heh abertau ish-veh abru, grumbling tor himself: 'uncouth sutra, tor tresahk ska' wuh krus t' t'nash-veh tok-ti hisahk. Rasahkos kunli tor du!' heh yi au swung wuh sa'haf fi-tor ish-veh pla', heh went ska' rik' kauk wuh'wak looking na' wuh kanu. Ein wak afterwards izh-wan-kur heh she-tor-yon-kur went tor kum wuh dish t' aluk. U' sarlah au be' wuh brook gla-tor au vel spo' wuh suk grasshopper jumping na' wuh masu, u' kuv ish-veh vesh' going tor leap svi'. Au sahr-tor tor ish-veh heh afer-tor ish-veh vesh' wuh kobsu. 'wilat nam-tor du going?' leralmin-tor she-tor-yon-kur; 'du surely ri tor aitlun tor hal-tor vi' wuh masu?' 'i am ri such wuh duhsu!' maf-tor wuh kobsu; 'ri tor gla-tor du ik wuh accursed aluk aitlu tor seshaya me svi'?' wuh pi' sasu had vesh' sitting tra' fishing, heh unluckily wuh salan had tangled abru ish-veh hisahk k' wuh fishing-zehl; wuh moment later wuh suk' aluk tor wuh zeshaya heh wuh kobat creature had ri karik'es tor seshaya ish-veh si'; wuh aluk potau wuh upper el'ru heh seshau wuh kobsu na' ish-veh. Au meskarau fi' tor ek' wuh reeds heh rushes, tonk'peh ish-veh vesh' t' pi' rom, na' au vesh' punekwitau tor zahal-tor wuh dvun t' wuh aluk, heh vesh' svi' akali tehvar t' hasu zaseshau vi' wuh masu. Wuh ko-kan sarlah aishan svi' wak; au meskarau ish-veh sahris heh ar'kada tor elik ish-veh hisahk s' wuh zehl, tonk'peh ek' svi' vain, hisahk heh zehl vesh' entangled sahris teretuhr. Tra' vesh' nothing tor tor tonk'peh tor katau si' wuh scissors heh tresahk wuh hisahk, whereby wuh pi' krus t' ish-veh vesh' pakik. Lu wuh kobsu gla-tor ik au shei si': 'nam-tor ik civil, du toadstool, tor disfigure wuh sasu's limuk? Vesh' ish-veh ri hiyet tor clip ska' wuh shaht t' t'nash-veh hisahk? I' du ma tresahk ska' wuh buhfik krus t' ish-veh. I fam yehat kal-tor myself nam-tor gla-tor k' t'nash-veh sutra. I istaya du had vesh' tor tor sahr-tor wuh lad ska' ish-veh ash'el!' yi au nem-tor si' wuh sa'haf t' pearls if ti svi' wuh rushes, heh rik' wuh'ashiv zhit au zaseshau ish-veh maf heh sasaudau za' wuh kov. Ish-veh pavesh-tor ik ak afterwards wuh ko-mekh satau wuh dahkuh kanu tor wuh kahr tor mahr-tor og-lum heh og-elakh, heh laces heh ribbons. Wuh fau-yut pufulag-tor au mes' wuh heath fi-tor if masuk' krus t' kov ti strewn pa'. Tra' au pubeglanau wuh suk kushel hovering svi' wuh sov, hashan slowly pauk heh pauk abru' au; ish-veh sank weh-neik heh weh-neik, heh na' kim-shah settled be' wuh kov ri irak maf. Iyi au puzhu-tor wuh ral, piteous maf. Au sahr-tor abru heh gla-tor k' horror ik wuh eagle had seized ish-veh hinek acquaintance wuh kobsu, heh vesh' going tor lesh ish-veh ska'. Wuh kanu, bosh t' pity, na' wuh'wak nem-tor wufik meskaraya t' wuh pi' sasu, heh seshau tehnat wuh eagle ni wu ik na' kim-shah au kal-tor ish-veh booty hal-tor. U' ak u' wuh kobsu had recovered s' ish-veh wuh'rak kolthak au maf-tor k' ish-veh shrill spes: 'kupi du ri ma ovsoh ish-veh weht carefully! Du zaseshau na' t'nash-veh khav-kur tor-pal ni ik ish-veh nam-tor ek' torn heh bosh t' razh, du om'toi creatures!' yi au nem-tor abru wuh sa'haf bosh t' taluhk kov, heh trel-tor maf va'ashiv ne' wuh kov vi' ish-veh razh. Wuh ko-kan, vi k' nash wak vesh' nam-tor-tor tor ish-veh ingratitude, went fi' ish-veh yut heh did ish-veh business svi' kahr. U' au tuhsau wuh heath va'ashiv fi' ish-veh yut ha-kel au ak'wikmun wuh kobsu, vi had emptied si' ish-veh sa'haf t' taluhk kov svi' wuh sok'i gla-tor, heh had ri nahp ik sovek-veh would sarlah tra' ni tab-ma. Wuh khru yel min-tor fi-tor wuh maut-ugelik kov; au glittered heh sparkled k' ek' colours ni beautifully ik wuh kanu lam-tor fam dvun heh nantau na' au. 'po tor du lamok gaping tra'?' maf-tor wuh kobsu, heh ish-veh ashen-zhai-kur limuk became khaf-tukh-yon-kur k' reshan. Au vesh' fam dvun cursing lu wuh ral growling vesh' puzhu-tor, heh wuh nesh-kur lesh sarlah sahr-tor na' au si' t' wuh laptra. Wuh kobsu sprang abru svi' wuh kolthak, tonk'peh au kupi ri pulau ish-veh tauk, na' wuh lesh vesh' already ikap-tor. Yi svi' wuh dread t' ish-veh khaf-spol au maf-tor: 'tal-kam mr lesh, spare me, i dungi mazhiv-kur-tor du ek' t'nash-veh treasures; glazhau, wuh vaksurik ek'zer lying tra'! Vahl me t'nash-veh ha'kiv; ra tor du aitlun k' such wuh slender pi' katravahsu u' i? Du would ri olau me svi' ish-veh zud. Sarlah, nem-tor aifa dahkuh wicked ko-kan, au nam-tor sival morsels na' du, thelik u' nu'ri quails; na' mercy's sake yokul au!' wuh lesh nem-tor rai heed t' ish-veh zhit, tonk'peh mazhiv-kur-tor wuh wicked creature wuh single salur k' ish-veh paw, heh au did ri dvun va'ashiv. Wuh ko-kan had sahr-tor maf, tonk'peh wuh lesh puvutau tor au: 'izh-wan-kur heh she-tor-yon-kur, ri tor nam-tor kwes; bek-tor, dungi-sarlah nash-veh k' du.' yi au recognized ish-veh spes heh bek-tor, heh lu sarlah ish-veh abru tor au suddenly ish-veh bearskin tevan-tor ska', heh au lam-tor tra' wuh handsome sasu, clothed ek' svi' pi-maat-tukh. 'i am wuh sa-te'kru's sa-fu, ' au leralmin-tor, 'heh i vesh' bewitched k' ik wicked kobsu, vi had stolen t'nash-veh treasures; i ma had tor sahr-tor pa' wuh laptra u' wuh savage lesh abi' i vesh' el-tor k' ish-veh tevakh. I' au has prah ish-veh muhl-nazh-tor taflaya. Izh-wan-kur vesh' telik tor ish-veh, heh she-tor-yon-kur tor ish-veh sa-kai, heh au dahsau svi' au wuh lo'uk treasure if wuh kobsu had hoknau teretuhr svi' ish-veh tauk. Wuh hinek ko-mekh ha-tor peacefully heh kunling k' ish-veh kanu na' wehk tevun. She nem-tor wuh dahkuh she-tor-lap k' ish-veh, heh au lam-tor fa' ish-veh krani, heh kanok tevun spitau wuh danik vaksurik roses, wan-kur heh yon-kur.        
