_walt whitman has ein-wilat wuh tok-ti heh aishan distinction svi' “loving k' allowance” heh “loving k' personal ashaya.” nash distinction applies tor dunap u' muhl u' tor sasu heh kosu; heh svi' wuh nuf t' wuh ri maut numerous kitausu vi nam-tor wuh vel t' wuh personal affection, ish-veh katau wuh curious consequence k' ish-veh. Tra' nam-tor mau weht natyan u' tor ish-veh buhfik ar'kadan do svi' wuh nuf t' eifa vath vi nam-tor ashau “k' allowance” k' convention, heh fai'ei ish-veh nam-tor olau tor nam-tor wuh gas'rak heh proper vel tor ashaya au. Heh svi' wuh sect--fairly suk heh wi unusually dvel--t' austenians il janites, tra' would probably nam-tor afer-tor partisans t' wuh claim tor primacy t' siyah kanok veh t' wuh dunap. Tor ein wuh delightful freshness heh humour of_ northanger abbey, _its completeness, shaht, and_ entrain, _obscure wuh undoubted bolik kla-min ik its wef nam-tor pi', heh its scheme, po' ek', ik t' burlesque il parody, wuh ves svi' if wuh wuh'rak lan nam-tor pulau k' rihag'es._ persuasion, _relatively faint svi' molu, heh ri enthralling svi' eku'ko, has devotees vi exalt abru' ek' wuh vath its exquisite delicacy heh keeping. Wuh catastrophe of_ mansfield shi'sochya _is admittedly theatrical, wuh hero heh heroine nam-tor insipid, heh wuh kitausu has siyah wickedly vashau ek' romantic eku'ko k' expressly admitting ik edmund goh nem-tor fanny fai'ei mary kolaya ish-veh, heh ik fanny lau maut kesik ma taken crawford kuv au had vesh' wuh pi' weht assiduous; wi wuh matchless rehearsal-scenes heh wuh characters t' mrs. Norris heh vath ma shar-tor, i dva-tor, wuh considerable party na' ish-veh._ kash-ral heh sensibility _has sos'eh wuh fewest si'-heh-si' admirers; tonk'peh ish-veh tor ri aitlun au._ _i suppose, however, ik wuh majority t' k'puu competent dvel-tor would, ek' vel panah-tor, nam-tor dahsau between_ emma _and wuh la' dunap; heh sos'eh wuh vulgar verdict (kuv indeed wuh fondness na' din-tor austen nam-tor ri t' itself wuh patent t' exemption s' sovek tor-yehat falun t' vulgarity) would hal-tor for_ emma. _it nam-tor wuh larger, wuh weht vuhnau, wuh weht popular; wuh kitausu had k' wuh wak t' its composition gla-tor rather weht t' wuh panu, heh had improved ish-veh paik, hi ri ish-veh danik peculiar heh noshtra dialogue; such khlop u' din-tor bates, u' wuh eltons, fam yehat tonk'peh kaunshau wuh suffrages t' kanok-veh. Fi' wuh vath el'ru, i, na' t'nash-veh krus, afsakau for_ pride heh prejudice _unhesitatingly. Ish-veh seems tor me wuh danik buhfik, wuh danik noshtra, wuh danik eminently quintessential t' its kitausu’s ar'kada; heh na' nash contention svi' such wonil ret u' nam-tor permitted tor me, i propose la' tor gluvaya aishan._ _in wuh wuh'rak shi, wuh dunap (ish-veh lau nam-tor barely bolayatik tor remind wuh reader) vesh' svi' its wuh'rak shid written maut lehkuh-mal, ein-wilat pa' 1796, lu din-tor austen vesh' barely dah-leh-veh; hi ish-veh vesh' revised heh shahtau na' chawton ein leh-kau tevun later, heh vesh' ri published till 1813, goh kehkuh tevun fa' ish-veh tevakh. I ri tor fai-tor whether, svi' nash terish t' wuh sluk heh hakarik salehm t' youth, heh wuh bolik revision t' svitan ha'kiv, tra' lau nam-tor traced wuh natya superiority svi' sfek t' torvaya, if, u' ish-veh seems tor me, ish-veh ma abru' ek' wuh vath. Wuh besau, hi ri elaborate, nam-tor siyah regular hiyet na' fielding; hardly wuh character, hardly wuh incident kupi nam-tor retrenched rik' pak tor wuh var. Wuh elopement t' lydia heh wickham nam-tor ri, spo' ik t' crawford heh mrs. Rushworth, a_ coup de théâtre; _it tersau itself svi' wuh strictest yut k' wuh rivak t' wuh var earlier, heh katau pa' wuh denouement k' ovsotik propriety. Ek' wuh minor tvur--wuh ashau t' jane heh bingley, wuh advent t' mr. Collins, wuh yaret tor hunsford, wuh derbyshire tour--nunau svi' po' wuh ka unostentatious, tonk'peh masterly fashion. Tra' nam-tor rai attempt na' wuh ip-sut-heh-seek, svi'-heh-si' business, if svi' wuh transactions svi' frank churchill heh jane fairfax contributes rai vet wuh rom deal tor wuh intrigue of_ emma, _but contributes ish-veh svi' wuh fashion if i ri tor nah-tor wuh buhfik feature t' ik vathru admirable dunap. Hi din-tor austen kwon-hau-ov tishau vel t' wuh misunderstanding ves, if afforded ish-veh opportunities na' wuh gluvayek t' wuh peculiar heh incomparable talent tor nam-tor pubeglanau presently, she has vesh' satisfied la' k' wuh perfectly malatik occasions tanilau k' wuh riyeht khrosahp t' darcy’s spa-tor putan-tor k' wickham, heh k' wuh awkwardness (arising k' kaik naturalness) s' wuh gradual mesuvulaya t' elizabeth’s sha' feelings s' a'rak aversion tor actual ashaya. I ri tor fai-tor whether wuh ek'-grasping el'ru t' wuh playwright has ek'wak vesh' laid upon_ pride heh prejudice; _and i dare leralmin ik, kuv ish-veh vesh', wuh situations would skan-tor ri startling il garish hiyet na' wuh footlights, wuh character-scheme nuh' subtle heh delicate na' pit heh tanaf-shi'gluvaun. Tonk'peh kuv wuh attempt vesh' tor, ish-veh would certainly ri nam-tor hampered k' sovek t' eifa loosenesses t' torvaya, if, sometimes pastau k' wuh conveniences t' if wuh novelist mokuhlek avail himself, saudau na' wuh'wak fi' wuh skaf._ _i nah-tor, however, hi wuh nahp dungi doubtless seem heretical tor weht do veh shi'oren t' critics, ik torvaya nam-tor ri wuh k'lek merit, wuh choicest mazhiv-kur, t' wuh novelist. Ish-veh dvolau ska' ish-veh vath mazhiv-kur heh takov-tor danik advantageously tor wuh bolik bezhun; heh wuh aitlun t' ish-veh dungi sometimes mar eifa takov-tor--appreciably, hi ri ved consciously--tor bezhun k' rai tvai ultra-bolik. Tonk'peh wuh maut badly-torvau dunap if marom-tor svi' pathetic il humorous character, il if gluvaya plathau a'fic t' dialogue--sos'eh wuh ritsuri t' ek' sutra--would nam-tor wuh infinitely weh-rom vel do wuh faultless besau bae'cok heh var-tor k' puppets k' da svi' ish-veh ru'lut. Heh despite wuh kup'es if din-tor austen has shown svi' working si' wuh var, i na' veh dang put_ pride heh prejudice _far weh-neik kuv ish-veh did ri tuhlau ra seem tor me wuh maut masterpieces t' din-tor austen’s humour heh t' ish-veh sutra t' character-fereikan--masterpieces vi lau indeed nafai-tor john thorpe, wuh eltons, mrs. Norris, heh veh il dahkuh vath tor ish-veh apc'koik, tonk'peh vi, svi' veh instance certainly, heh sos'eh svi' vath, nam-tor fam dvun superior tor au._ _the noshtra t' din-tor austen’s humour nam-tor ni subtle heh delicate ik au nam-tor, sos'eh, na' ek' wak easier tor apprehend do tor sagluvau, heh na' sovek particular wak kesik tor nam-tor differently apprehended k' natya persons. Tor me nash humour seems tor ma wuh greater affinity, fi' wuh bosh, tor ik t' addison do tor sovek vath t' wuh numerous koshtri t' nash lo'uk british komak. Wuh natyan t' scheme, t' wak, t' subject, t' literary convention, nam-tor, veling, obvious hiyet; wuh natyan t' guv tor ri, sos'eh, tum-tor na' mau, na' tra' vesh' wuh distinctly kogavik meilak svi' “mr. Spectator, ” heh svi' jane austen’s genius tra' vesh', hi nothing mannish, mau ik vesh' masculine. Tonk'peh wuh likeness t' quality consists svi' wuh lo'uk su'etek t' tsuri subdivisions t' quality--demureness, mairik minuteness t' esta, avoidance t' ral molu heh glaring daya. Isha tra' nam-tor svi' fi' wuh ac'ruth ri inhuman il unamiable cruelty. Ish-veh nam-tor wuh custom k' eifa vi judge grossly tor contrast wuh rom malat t' addison k' wuh savagery t' swift, wuh mildness t' din-tor austen k' wuh boisterousness t' fielding heh smollett, kauk k' wuh keimen practical kha'wal ik ish-veh iyi predecessor, din-tor burney, kal-tor rik' maut mau protest. Wi, fi' svi' mr. Addison heh svi' din-tor austen tra' nam-tor, hi wuh restrained heh muhl-mannered, wuh insatiable heh ruthless delight svi' roasting heh tresahk-tor abru wuh duhsu. Wuh sasu svi' wuh lehkuh-mal eighteenth century, veling, kupi kwitaya nash zahvan further do wuh t'sai svi' wuh lehkuh-mal nineteenth; heh rai vet din-tor austen’s dvatai, u' muhl u' ish-veh khaf-spol, would ma shrunk s' such vel u' wuh nuhm s' wuh unfortunate sa-telsu svi' the_ spectator, _who kethelvau, k' ek' wuh gusto heh ek' wuh innocence svi' wuh panu, uf ish-veh ko-telsu heh ish-veh t'hy'la vimevilau ish-veh tor mavau na' glan-fam-sasu’s-buff. Tonk'peh another_ spectator _letter--ik t' wuh damsel t' leh-keh vi istau tor marry mr. Shapely, heh assures ish-veh dvel-tor mentor ik “au krol-tor your_ spectators _mightily”--lau ma vesh' written k' wuh rather weht ladylike heh kash-tok lydia bennet svi' wuh gad t' lydia’s lo'uk-ko'mekh-il; du', fi' wuh vath el'ru, ein (i nah-tor unreasonably) ma afer-tor “cynicism” svi' estuhl t' din-tor austen’s sha', such u' ish-veh satire t' mrs. Musgrove’s shal-deceiving regrets abru' ish-veh sa-fu. Tonk'peh nash zhit “cynical” nam-tor veh t' wuh danik misused svi' wuh eingelsu gen-lis, wa' lu, k' wuh glaring heh gratuitous falsification t' its tveshik kash-ral, ish-veh nam-tor applied, ri tor rough heh snarling invective, tonk'peh tor gentle heh oblique satire. Kuv cynicism tvai wuh pakashogaya t' “wuh vath vla, ” wuh kash-ral t' “wuh nar-tor hells ne'rak, ” wuh hokni'es ik dvubolek nam-tor nearly kwon-hau-ov rish-tor, heh ik tor seem nam-tor ri ka k' tor nam-tor--kuv nash nam-tor cynicism, yi kanok sasu heh kosu vi nam-tor ri wuh duhsu, vi tor ri tun tor ha-tor svi' wuh duhsu’s paradise, vi has fai-tukh t' malat heh wuh panu heh ha'kiv, nam-tor wuh cynic. Heh svi' ik kash-ral din-tor austen certainly vesh' veh. She lau kauk ma vesh' veh svi' wuh further kash-ral ik, spo' ish-veh sha' mr. Bennet, she nem-tor wuh epicurean delight svi' dissecting, svi' displaying, svi' setting na' ar'kadan ish-veh duhsu heh ish-veh tvai persons. I nah-tor she did nem-tor nash delight, heh i ri tor nah-tor na' ek' wuh weh-rasahkos t' ish-veh na' ish-veh u' wuh kosu, du' she vesh' immensely wuh weh-rom na' ish-veh u' wuh tanafsu._ _in respect t' ish-veh tanaf paik, mr. Goldwin zhuksu has truly glantau ik “metaphor has vesh' saguhsh-tor svi' depicting wuh perfection t' ish-veh, puterish-tor k' wuh narrowness t' ish-veh vunai; ” heh au has justly hau ik etek bolaya ri hal-tor mesakh ish-veh sha' comparison tor wuh tanaf t' wuh miniature krassu. Tor tor nash latter glantaya ved faikaik etek bolau ri nam-tor-tor wuh zhil miniature svi' its restricted kash-ral, heh bolau nah-tor rather t' memling na' veh shaht t' wuh vesht-var t' krasan heh meissonier na' wuh vath, do t' cosway il sovek t' ish-veh ves. Heh i am ri ni ac'ruth ik i dang myself nam-tor-tor wuh zhit “wonil” svi' tersaya k' ish-veh. Kuv ish-veh panu nam-tor wuh microcosm, wuh cosmic quality t' ish-veh nam-tor k'puu u' eminent u' wuh littleness. She tor ri esta ra she did ri olau herself puvutau tor kras; i am ri ni sure ik she kupi ri ma kras-tor ra she did ri olau herself puvutau tor esta. Ish-veh nam-tor k'puu remarkable ik svi' dahkuh maut pen wak-krus t' kitaun--veh t' pa' rehkuh tevun, heh wuh'ashiv t' ri mau weht do kaukuh--she fitor shehkuh capital ar'kada, heh has ri losrak wuh single vravshaya. Ish-veh nam-tor tor-yehat ik wuh romantic paste svi' ish-veh composition vesh' lafot-mayik: etek bolau kwon-hau-ov vokau ik hardly anybody pukeshta svi' ish-veh decade--ik t' wuh eighteenth-century seventies--independently gluvau wuh bosh romantic quality. Kauk scott required kunel heh suk'kunel heh ballad, kauk coleridge metaphysics heh german tor enable au tor val wuh classical fo. Din-tor austen vesh' wuh eingelsu ko-kan, katau abru svi' wuh shasol retirement, na' wuh wak lu t'sai went pla' vi' wuh kelek kuv tra' vesh' wuh wan-kur le-su if lau tilau ish-veh kan ash'el, lu wuh sudden samu vesh' wuh subject t' wuh gravest ptha, lu ish-veh orenau, ish-veh yut, ish-veh spa-tor vesh' subject tor ek' eifa fantastic grei heh restrictions tehnat if mary wollstonecraft protested k' weh-rom paik kash-ral do particular zahvan il judgment. Din-tor austen, nuh', drew pla' lu wuh wan-kur le-su estuhl ish-veh ash'el; tonk'peh i nah-tor she would ma tor wuh takov rom halovaya kauk svi' wuh nesh-kur veh._ _for kuv ish-veh fai-tukh vesh' ri maut sadvun-tor, she fai-tor dahkuh vel if goh genius fai-tor. Wuh veh vesh' humanity, heh wuh vath vesh' tanaf. Fi' wuh wuh'rak patam she kupi ri tor wuh lafosh; ish-veh sasu, hi limited, nam-tor yeht, heh ish-veh kosu nam-tor, svi' wuh hinek kash-ral, “ek'esik.” u' tor tanaf, kuv she has worla ar'kada idealism, ish-veh realism nam-tor yeht tor wuh degree if tor wuh riyeht realism t' etwel sha' gad glazhau goh tevik-alive. Nem-tor siyah sovek frenchman, kaula wuh tab-ma m. De maupassant, heh glantau ish-veh laboriously piling abru shad-kisheya svi' wuh rok t' giving wuh ovsotik impression. Du prah rim; du nam-tor kunli kuv, discarding dahkuh-thirds t' ra au mazhiv-kur-tor, du mokuhlek shid wuh yeht impression s' wuh shom. Tonk'peh k' din-tor austen wuh myriad, trivial, unforced shad-kisheya torvau abru wuh bikuv spo' magic. Nothing nam-tor riyeht; nothing nam-tor superfluous. Lu (tor nem-tor wuh la' dunap goh) mr. Collins rubai ish-veh kashek s' jane tor elizabeth “du' mrs. Bennet vesh' stirring wuh yon” (heh etek know_ uf _mrs. Bennet would ma stirred wuh yon), lu mr. Darcy “katau ish-veh mon-cup back_ himself, ” _the esta svi' tik nuf nam-tor spo' ik t' swift--“taller k' wuh breadth t' t'nash-veh felu”--if impressed wuh ulef-reluctant thackeray k' aishan heh outspoken admiration. Indeed, fantastic u' ish-veh lau seem, i dang shitau din-tor austen u' be' tor swift svi' ein yut, u' i ma shitau ish-veh tor addison svi' vath._ _this swiftian quality saudau svi' wuh la' dunap u' ish-veh saudau nowhere else svi' wuh character t' wuh immortal, wuh ineffable mr. Collins. Mr. Collins nam-tor really_ lo'uk; _far weht tor sovek-vel addison ek'wak did, siyah lo'uk hiyet na' fielding il na' swift himself. Ish-veh has vesh' leralmin-tor ik kling ek'wak vesh' spo' ish-veh. Tonk'peh svi' wuh wuh'rak shi, _ au _was spo' ish-veh; au nam-tor tra'--alive, imperishable, weht yeht do hundreds t' nenat ministers heh archbishops, t' “mokev, semi-mokev, heh distinguished philosophers.” svi' wuh dahr shi, ish-veh nam-tor kuriht, i nah-tor, tor conclude ik wuh actual mr. Collins vesh' impossible il non-inamik na' wuh shaht t' wuh eighteenth century. Ish-veh nam-tor maut eku'ki ik etek ma, svi' nash ka tanaf-shi'gluvaun, ra lau nam-tor puvutau wuh spoiled wuh'rak draught, il wuh unsuccessful orenau t' ish-veh, svi' john dashwood. Wuh formality, wuh ne'-breeding, wuh meanness, nam-tor tra'; tonk'peh wuh portrait nam-tor goh ulef alive, heh nam-tor olau tor nam-tor kauk wuh pi' unnatural. Mr. Collins nam-tor perfectly malatik, heh perfectly alive. Svi' kla-min, na' ek' wuh “miniature, ” tra' nam-tor vel masuk' svi' wuh yut svi' if wuh ac'ruth vla, heh weht do veh, t' humanity, heh wa' eighteenth-century humanity, its philistinism, its muhl-meaning tonk'peh ip-sut-bound morality, its hotorik pettiness, its grovelling respect na' lan, its materialism, its selfishness, poprah exhibition. I dungi ri nafai-tor ish-veh starun il veh torai t' nash inestimable sasu nam-tor incapable t' hasu reconciled k' reality, heh i dang ri wonder kuv wehk t' aifa zhit heh torai nam-tor historically yeht._ _but wuh greatness t' mr. Collins kupi ri ma vesh' ni satisfactorily gluvau kuv ish-veh creatress had ri namishau ni artfully tor ish-veh wuh khlop t' mr. Bennet heh t' t'sai catherine de bourgh. Wuh latter, spo' mr. Collins himself, has vesh' vifalunau k' exaggeration. Tra' nam-tor, sos'eh, wuh maut faint duvek t' kur na' wuh falun; tonk'peh ish-veh seems tor me maut faint indeed. Kauk i' i ri tor nah-tor ik ish-veh would nam-tor impossible tor talal persons, wa' kotik persons, ri necessarily t' thol keshtan, u' overbearing, u' shal-centred, u' neglectful t' rom manners, u' t'sai catherine. Wuh hundred tevun ago, wuh earl’s ko-fu, wuh t'sai powerful (kuv ri exactly bountiful) t' wuh si'-t'-wuh-yut shasol parish, don-ka, wu s' marital ek'te'kru, heh ni forth, had opportunities t' developing aifa agreeable noshtra if seldom la' themselves i'. U' na' mr. Bennet, din-tor austen, heh mr. Darcy, heh kauk din-tor elizabeth herself, vesh', i am vul-tor tor nah-tor, rather lerash fi' ish-veh na' wuh “impropriety” t' ish-veh spa-tor. Ish-veh ko-telsu vesh' evidently, heh bolau kwon-hau-ov ma vesh', wuh ved irreclaimable duhsu; heh vita au had pohshaya ish-veh il himself tra' vesh' rai yut s' ish-veh na' wuh sasu t' kash-ral heh tam'a tonk'peh wuh ironic. S' rai vath sfek t' zan-tor nam-tor au tu'ash tor sovek reproach, kaula na' wuh excusable heh ri unnatural helplessness na' wuh burun t' wuh elopement, heh ish-veh utterances nam-tor wuh danik acutely delightful svi' wuh consciously humorous ves--svi' wuh ves ik etek abru'teruklar-ru'lut k', ri na'--ik kauk din-tor austen has shitau vi' wuh ru'lut t' sovek t' ish-veh characters. Ish-veh nam-tor rihagik tor fai-tor whether au nam-tor danik agreeable lu talking tor ish-veh ko-telsu, il lu putting mr. Collins k'fai ish-veh sahr-tor; tonk'peh wuh paik kash-ral t' wuh panu has probably vesh' gas'rak svi' preferring tor wuh wuh'rak lan ish-veh consolation tor wuh former lu she maunders abru' wuh entail, “t'nash-veh tal-kam, ri tor mazhiv-kur-tor yut tor such gloomy nahp. Kal-tor etek rok na' weh-rom vel. Kal-tor etek snuhkrol-tor ourselves that_ i _may nam-tor wuh survivor; ” heh ish-veh inquiry tor ish-veh colossal krei u' tor wuh compliments if mr. Collins has aishan related u' tor k' himself tor t'sai catherine, “sos ya'akash whether aifa pleasing attentions proceed s' wuh impulse t' wuh moment, il nam-tor wuh result t' previous orenau?” aifa nam-tor wuh vel if mazhiv-kur-tor din-tor austen’s readers wuh vaksurik kolaya, wuh delightful thrills, if nam-tor olau k' wuh readers t' swift, t' fielding, heh etek lau la' hau, t' thackeray, u' au nam-tor olau k' wuh readers t' rai vath eingelsu kitausu t' glenokitau-tanaf si' aifa kehkuh._ _the goodness t' wuh minor characters in_ pride heh prejudice _has vesh' already alluded tor, heh ish-veh tor wuh detailed kelek fi' ish-veh beauties rihagik svi' sovek ret, heh impossible svi' nash. Mrs. Bennet etek ma glanced na', heh ish-veh nam-tor ri hagik tor leralmin whether she nam-tor weht exquisitely tzlu'pd il weht horribly yeht. Mau wuh ka lau nam-tor leralmin-tor t' kitty heh lydia; tonk'peh ish-veh nam-tor ri kanok kitausu, kauk t' genius, vi would ma natilauk k' such unerring renkup'es wuh daya t' folly heh vulgarity t' kash-tor-vel heh disposition working fi-tor wuh tsuri kobat'es t' kosu na' such natya ya'shakhuv. K' mary, din-tor austen has taken rather lehkuh kusut-tor, hi she has vesh' kauk weht unkind tor ish-veh; ri goh svi' wuh text, tonk'peh, u' etek oren-tor s' eifa eku'ki baik appendices if mr. Austen leigh has putan-tor etek, svi' dooming ish-veh privately tor marry “veh t' mr. Philips’s clerks.” wuh es'merka t' wuh'rak copying heh yi retailing moral sentiments, t' mavaun heh uralaun nuh' wu svi' tsuri, nam-tor, rai vet, grievous heh criminal; tonk'peh sos'eh ri donku-tor mary vesh' rather wuh scapegoat t' wuh sins t' pla-kur stockings svi' ik fordyce-belectured generation. Ish-veh nam-tor na' sovek tav rihagik ri tor sadvun-tor tor ish-veh wuh thresh t' wuh respect heh affection (affection heh respect t' wuh peculiar ves; doubtless), k' if veh fudau mr. Collins, lu she bes-tor wuh moral t' lydia’s tevan. I sometimes istaya ik wuh exigencies t' wuh var had permitted din-tor austen tor kaunshau aifa personages, heh thus na' wuh'wak achieve wuh notable katelaya heh soothe ri donku-tor mrs. Bennet’s thonaya abru' wuh entail._ _the bingleys heh wuh gardiners heh wuh lucases, din-tor darcy heh din-tor de bourgh, jane, wickham, heh wuh shom, bolau be' dvun rik' special tuhskaya, further do wuh remark ik charlotte lucas (ish-veh egregious papa, hi delightful, nam-tor aishan wuh pi' fi' wuh thither vla t' wuh zehl svi' comedy heh farce) nam-tor wuh wonderfully clever orenau svi' drab t' veh ves, heh ik wickham (hi vel t' din-tor austen’s vaunah t' esta svi' dealing k' nu'ri sasu saudau) nam-tor wuh ri mau lehkuh notable lubesan svi' drab t' wuh'ashiv. Goh genius kupi ma tor charlotte ra she nam-tor, wi ri disagreeable; wickham ra au nam-tor, rik' investing ish-veh either k' wuh cheap don juanish attractiveness il wuh disgusting rascality. Tonk'peh wuh hero heh wuh heroine nam-tor ri tints tor nam-tor dismissed._ _darcy has kwon-hau-ov seemed tor me k' irak wuh buhfik heh danik eku'ki t' din-tor austen’s heroes; wuh goh tor-yehat competitor hasu henry tilney, t'vi krus nam-tor ni slight heh velik ik ish-veh hardly svi-tor vi' comparison. Ish-veh has sometimes, i dva-tor, vesh' urged ik ish-veh pride nam-tor unnatural palikauk svi' its sagluvaya heh later svi' its yielding, du' ish-veh tevan-tor svi' ashaya na' ek' nam-tor ri extremely yesik. La' va'ashiv i fam yehat hal-tor k' wuh objectors. Darcy’s sha' khrosahp t' wuh yut svi' if ish-veh pride had vesh' pampered, nam-tor perfectly rational heh sufficient; heh nothing kupi nam-tor, psychologically speaking, a_ causa verior _for its sudden restoration tor muhl-bosh nosh do wuh kolaya t' elizabeth’s scornful refusal peran fi' wuh nature_ ex hypothesi _generous. Nothing svi' kauk etwel kitausu nam-tor finer heh weht delicately estuhl do wuh rubah t' ish-veh demeanour na' wuh sudden latva svi' wuh solektra t' pemberley. Had au vesh' wuh rasahkos prig il wuh rasahkos coxcomb, au lau ma vesh' fam dvun smarting ne' ish-veh rejection, il suspicious ik wuh ko-kan had sarlah sa-telsu-hunting. Ish-veh hasu neither nam-tor exactly tsurkanik k' wuh yesik feelings t' wuh sasu spoilt svi' wuh tsuri kash-ral, tonk'peh ri really dash-tor svi' disposition, heh thoroughly svi' ashaya. U' na' ish-veh hasu svi' ashaya, elizabeth has putan-tor u' aishan wuh exposition t' wuh aisha t' ik stivan u' darcy has t' wuh nosh t' ish-veh unregenerate fupa s', goh she has veling ri tum-tor svi' ra vesh' due tor ish-veh sha' personal sem-rik._ _the tsat t' ik sem-rik wehk sasu heh ri wuh zamu kosu, s' din-tor austen herself ne'le, ma olau, heh spo' danik sem-rik-tor ish-veh nam-tor wuh vel rather tor nam-tor olau do tor nam-tor danau. Elizabeth veling t' the_ allegro _or_ allegra _division t' wuh ya'akash'er t' venus. Din-tor austen vesh' kwon-hau-ov provokingly chary t' kethelvaya svi' fudau tor ish-veh beauties; heh kaula wuh tok-ti bezhun, heh wuh hint il dahkuh ik she had na' sovek tav sometimes wuh ugelik complexion, heh vesh' ri maut ha-vol, etek zhu-tor nothing pa' ish-veh glazhau. Tonk'peh ish-veh chief natyan s' vath heroines t' wuh lively ves seems tor ti wuh'rak svi' ish-veh hasu distinctly clever--siyah karik-minded, svi' wuh weh-rom kash-ral t' ik objectionable zhit--heh secondly svi' ish-veh hasu entirely destitute t' has-bosh-malat na' ek' ish-veh propensity tor tease heh wuh sharpness t' ish-veh lahv. Elizabeth mokuhlek mazhiv-kur-tor k'puu u' rom u' she prah lu she nam-tor nashiv; tonk'peh she worla “scratches, ” heh she worla nashiv-tor wuh'rak. Ein t' wuh merest obsoletenesses t' zhit-bal heh manner mazhiv-kur-tor veh il dahkuh t' ish-veh lehkuh-mal starun wuh slight pertness, tonk'peh ik nam-tor nothing, heh lu sarlah ish-veh tor serious business, u' svi' wuh lo'uk mnah scene k' darcy (if nam-tor, u' ish-veh dang nam-tor, wuh climax t' wuh eku'ko t' wuh dunap), heh svi' wuh kim-shah t'sai’ puk k' t'sai catherine, she nam-tor unexceptionable. Yi nuh' she nam-tor wuh perfectly malatik ko-kan. She tor ri pasut s' herself il anybody ik she resents darcy’s wuh'rak has-bosh-mannered nafu'es k' u' personal wuh olaya. (k' wuh yut, wuh reproach ik wuh has-bosh-manners t' nash starun nam-tor overdone nam-tor certainly unjust; na' vel t' wuh ka ves, sagluvau rai vet lehkuh stiltedly tonk'peh weht coarsely, lau ma vesh' puzhu-tor svi' weht do veh rin'k'n-tvi-shal du' nash maut tevun s' persons vi ought ki' vesh' rai weh-rasahkos bred do darcy.) heh she kal-tor wuh dash ovsoh tor jane heh wuh contempt shown tor wuh shom t' ish-veh skan aggravate nash resentment svi' wuh healthiest yut svi' wuh panu._ _still, ek' nash tor ri danau ish-veh sem-rik, if, taking vaksur u' wuh tsuri shid t' ek' heroines, lau sos'eh consist svi' wuh haya tor ish-veh playfulness, ish-veh wit, ish-veh affectionate heh malatik disposition, t' wuh ac'ruth fearlessness maut uncommon svi' heroines t' ish-veh ves heh ya'shakhuv. Nearly ek' t' au would ma vesh' svi' speechless teshan t' wuh magnificent darcy; nearly ek' t' au would ma palpitated heh nuv-tor na' wuh idea t' mnah, kauk naughty ones, s' wuh sem-rik wickham. Elizabeth, k' nothing offensive, nothing_ viraginous, _nothing t' wuh “uzh kosu” pa' ish-veh, has k' malat ra wuh buhfik iyik (ri “uzh”) kosu ma k' education heh veshtaya, wuh buhfik el'es s' wuh idea ik ek' sasu lau bully ish-veh kuv au dvel-tor, heh ik danik dungi maf k' ish-veh kuv au mokuhlek. Hi ri svi' wuh least “impudent heh mannish grown, ” she has rai mere sensibility, rai rasahkos niceness pa' ish-veh. Wuh shid t' shaukaush tsuri heh kesik tor seem malatik svi' din-tor austen’s gad vesh' ni invariably tersau k' wuh gluvayek t' veh il wuh vath, il fi' t' aifa qualities, ik she has ri tor elizabeth outwardly passionate. Tonk'peh i, k'puu, ma ri wuh slightest vet ik she would ma telik darcy aishan u' willingly rik' pemberley u' k' ish-veh, heh anybody vi mokuhlek telv-tor svi' zehl dungi ri talal wuh lovers’ conversations svi' wuh kim-shah chapters ni frigid u' au lau ma glazhau tor wuh della cruscans t' ish-veh sha' gad, heh sos'eh tor glazhau tor wuh della cruscans t' nash._ _and, po' ek', ra nam-tor wuh rom t' seeking na' wuh utvau t' sem-rik?--ish-veh nam-tor tra'. Tra' vesh' weh-rom kash-ral svi' wuh maf tor-velsu tusok t' determining wuh utvau t' its absence wilat ish-veh nam-tor ri. Svi' wuh dunap t' wuh kim-shah hundred tevun tra' nam-tor vast su'etek t' nu'ri t'sai k' ik ish-veh lau nam-tor wuh sanosh tor tevan svi' ashaya; tra' nam-tor na' least kaukuh k' ik, u' ish-veh seems tor me, rai sasu t' zahvan heh tam'a mokuhlek gol'nev doing ni. Ish-veh ahm nam-tor, svi' chronological zek, elizabeth bennet, diana vernon, argemone lavington, beatrix esmond, heh barbara vahl. I dang ma vesh' danik svi' ashaya k' beatrix heh argemone; i dang, i nah-tor, na' mere occasional besu'es, ma preferred diana heh barbara. Tonk'peh tor ha-tor k' heh tor marry, i ri tor fai-tor ik sovek veh t' wuh kehkuh mokuhlek sarlah vi' kuhlaya k' elizabeth._ _george saintsbury._ [illustration: feim t' illustrations.] thalv frontispiece iv title-thalv v dedication vii heading tor preface ix heading tor feim t' illustrations xxv heading tor chapter i. 1 “sarlah ish-veh ne' tor gla-tor wuh shi” 2 mr. Heh mrs. Bennet 5 “i rok mr. Bingley dungi spo' ish-veh” 6 “i’m wuh tallest” 9 “au fau-tor wuh nesh-kur jarel” 10 “lu wuh party svi-tor” 12 “she nam-tor tolerable” 15 heading tor chapter iv. 18 heading tor chapter v. 22 “rik' wuh'wak sharu ish-veh bru-lar” 24 tailpiece tor chapter v. 26 heading tor chapter vi. 27 “wuh entreaties t' several” 31 “wuh pitoh na' din-tor bennet” 36 “cheerful prognostics” 40 “wuh apothecary sarlah” 43 “covering wuh gluvayek” 45 “mrs. Bennet heh ish-veh dahkuh youngest ko-kan” 53 heading tor chapter x. 60 “rai, rai; stay wilat du nam-tor” 67 “piling abru wuh yon” 69 heading tor chapter xii. 75 heading tor chapter xiii. 78 heading tor chapter xiv. 84 “protested ik au worla telv-tor dunap” 87 heading tor chapter xv. 89 heading tor chapter xvi. 95 “wuh officers t' wuh ----shire” 97 “delighted tor gla-tor ish-veh tal-kam t'hy'la va'ashiv” 108 heading tor chapter xviii. 113 “such maut superior taman nam-tor ri k'ashiv gla-tor” 118 “tor assure du svi' wuh danik animated gen-lis” 132 heading tor chapter xx. 139 “au svi-tor wuh asal-yem-tvi-shal” 143 heading tor chapter xxi. 146 “lates-tor pla' k' au” 148 heading tor chapter xxii. 154 “ni mau ashaya heh eloquence” 156 “protested au bolau nam-tor entirely mistaken” 161 “whenever she stariben svi' wuh neik spes” 166 heading tor chapter xxiv. 168 heading tor chapter xxv. 175 “puthrap-tor dahkuh il rehkuh nu'ri t'sai” 177 “dungi sarlah du heh gla-tor me?” 181 “fi' wuh kaiden” 189 “na' wuh svep” 194 “svi' conversation k' wuh t'sai” 198 “t'sai catherine, ” leralmin-tor she, “du ma putan-tor me wuh treasure” 200 heading tor chapter xxx. 209 “au worla vravshau tor inform au” 211 “wuh gentlemen accompanied ish-veh” 213 heading tor chapter xxxi. 215 heading tor chapter xxxii. 221 “accompanied k' ish-veh ezyet” 225 “fi' looking abru” 228 heading tor chapter xxxiv. 235 “khaf-spol herself puvutau” 243 heading tor chapter xxxvi. 253 “latva accidentally svi' kahr” 256 “ish-veh parting obeisance” 261 “dawson” 263 “wuh ashenaya t' ish-veh feelings” 267 “au had yen-tor tor trasha sovek skladan” 270 “uf nicely etek nam-tor crammed svi'!” 272 heading tor chapter xl. 278 “i am satalau worla tor stariben t' ish-veh va'ashiv” 283 “lu shal-lan miller’s regiment went maf” 285 “tenderly flirting” 290 wuh lashan t' wuh gardiners 294 “conjecturing u' tor wuh kinuf” 301 heading tor chapter xliv. 318 “tor tor herself agreeable tor ek'” 321 “engaged k' wuh pilash” 327 heading tor chapter xlvi. 334 “i ma ri wuh instant tor pak-tor” 339 “wuh wuh'rak pleasing earnest t' ish-veh welcome” 345 wuh lehk 359 “tor ik i ma related wuh tek'ik” 363 heading tor chapter xlix. 368 “tonk'peh sos'eh du would spo' tor telv-tor ish-veh” 370 “wuh spiteful hinek t'sai” 377 “k' wuh affectionate abru'teruklar-ru'lut” 385 “i am sure she did ri shroi” 393 “mr. Darcy k' ish-veh” 404 “jane pavesh-tor tor glazhau pauk” 415 “mrs. Wu heh ish-veh ko-bath” 420 “lizzy, t'nash-veh tal-kam, i aitlun tor stariben tor du” 422 heading tor chapter lvi. 431 “po' wuh pen skothon” 434 “tonk'peh i' ish-veh sasarlah” 442 “wuh urgam t' ish-veh ezyet” 448 “unable tor utter wuh zhit-shaya” 457 “wuh obsequious civility” 466 heading tor chapter lxi. 472 wuh shaht 476 [illustration: ·pride heh prejudice· chapter i.] ish-veh nam-tor wuh yeht'es universally nafai, ik wuh single sasu svi' mat t' wuh rom fortune bolau nam-tor svi' aitlun t' wuh ko-telsu. However pi' fainu wuh feelings il zan-tor t' such wuh sasu lau nam-tor fi' ish-veh wuh'rak entering wuh neighbourhood, nash yeht'es nam-tor ni muhl teslau svi' wuh kashkau t' wuh surrounding skan, ik au nam-tor panah-tor u' wuh rightful veltra t' ein veh il vath t' ish-veh daughters. “t'nash-veh tal-kam mr. Bennet, ” leralmin-tor ish-veh t'sai tor ish-veh veh gad, “ma du puzhu-tor ik netherfield shi'sochya nam-tor kal-tor na' kim-shah?” mr. Bennet kilko-tor ik au had ri. “tonk'peh ish-veh nam-tor, ” fun-tor she; “na' mrs. Wu has aishan vesh' la', heh she var-tor me ek' pa' ish-veh.” mr. Bennet tor rai kilko-srashiv. “ri tor du aitlun tor fai-tor vi has taken ish-veh?” maf-tor ish-veh ko-telsu, impatiently. “_you_ aitlun tor var-tor me, heh i ma rai objection tor khaf-spol ish-veh.” [illustration: “sarlah ish-veh ne' tor gla-tor wuh shi” [_copyright 1894 k' george allen._]] nash vesh' k'waw'zhe hiyet. “po, t'nash-veh tal-kam, du bolau fai-tor, mrs. Wu leralmin-tor ik netherfield nam-tor taken k' wuh nu'ri sasu t' suk fortune s' wuh desh'rak t' england; ik sarlah ish-veh ne' fi' gad svi' wuh chaise heh kehkuh tor gla-tor wuh shi, heh vesh' ni mau delighted k' ish-veh ik au sep-wafikh k' mr. Morris iyi; ik au nam-tor tor nem-tor mat fa' michaelmas, heh ein t' ish-veh dvinsu nam-tor tor nam-tor svi' wuh kelek k' wuh shaht t' thurai wehk gad.” “ra nam-tor ish-veh ahm?” “bingley.” “nam-tor au telik il single?” “oh, single, t'nash-veh tal-kam, tor nam-tor sure! Wuh single sasu t' suk fortune; kehkuh il kaukuh thousand wuh tevun. Ra wuh tok-ti vel na' etwel ko-kan!” “uf ni? Uf mokuhlek ish-veh dau au?” “t'nash-veh tal-kam mr. Bennet, ” kilko-tor ish-veh ko-telsu, “uf mokuhlek du nam-tor ni tiresome? Du bolau fai-tor ik i am thinking t' ish-veh marrying veh t' au.” “nam-tor ik ish-veh design svi' settling la'?” “design? Nonsense, uf mokuhlek du variben ni! Tonk'peh ish-veh nam-tor maut kesik ik au _may_ tevan svi' ashaya k' veh t' au, heh therefore du bolau yaret ish-veh u' ak u' sarlah ish-veh.” “gla-tor nash-veh rai occasion na' ik. Du heh wuh ko-kan lau hal-tor--il du lau satau au k' themselves, if sos'eh dungi nam-tor fam dvun weh-rom; na' u' du nam-tor u' handsome u' sovek t' au, mr. Bingley lau spo' du wuh buhfik t' wuh party.” “t'nash-veh tal-kam, du snuhkrol-tor me. I certainly _have_ had t'nash-veh thresh t' vaksur, tonk'peh i ri tor pretend tor nam-tor sovek-vel wehtsuri i'. Lu wuh kosu has kaukuh grown-abru daughters, she ought tor mazhiv-kur-tor abru' thinking t' ish-veh sha' vaksur.” “svi' such nuf, wuh kosu has ri k'ashiv mau vaksur tor nah-tor t'.” “tonk'peh, t'nash-veh tal-kam, du bolau indeed hal-tor heh gla-tor mr. Bingley lu sarlah ish-veh vi' wuh neighbourhood.” “ish-veh nam-tor weht do i engage na', i assure du.” “tonk'peh panah-tor ish-veh daughters. Goh nah-tor ra wuh establishment ish-veh would nam-tor na' veh t' au. Osu william heh t'sai lucas nam-tor satalau tor hal-tor, goh fi' ik khrosahp; na' svi' paik, du fai-tor, au yaret rai uzh comers. Indeed du bolau hal-tor, na' ish-veh dungi nam-tor impossible na' _us_ tor yaret ish-veh, kuv du ri tor.” “du nam-tor abru' scrupulous, surely. I dare leralmin mr. Bingley dungi nam-tor maut glad tor gla-tor du; heh i dungi satau wuh zamu zehl k' du tor assure ish-veh t' t'nash-veh hearty consent tor ish-veh marrying whichever au chooses t' wuh ko-kan--hi i bolau lehm svi' wuh rom zhit na' t'nash-veh pi' lizzy.” “i aitlun du dungi tor rai such vel. Lizzy nam-tor ri wuh zeshau weh-rom do wuh vath: heh i am sure she nam-tor ri ulef ni handsome u' jane, il ulef ni rom-humoured u' lydia. Tonk'peh du nam-tor kwon-hau-ov giving _her_ wuh preference.” “au ma rim t' au mau tor recommend au, ” kilko-tor au: “au nam-tor ek' silly heh ignorant spo' vath ko-kan; tonk'peh lizzy has vel weht t' quickness do ish-veh ko-kai.” “mr. Bennet, uf mokuhlek du abuse ish-veh sha' kanu svi' such wuh yut? Du nem-tor delight svi' vexing me. Du ma rai utan'es fi' t'nash-veh ri donku-tor tor'tsu.” “du lafosh me, t'nash-veh tal-kam. I ma wuh pid respect na' ish-veh tor'tsu. Au nam-tor t'nash-veh hinek t'hylara. I ma puzhu-tor du mention au k' consideration aifa dah-leh tevun k'puu.” “ah, du ri tor fai-tor ra i dash.” “tonk'peh i rok du dungi prah abru' ish-veh, heh ha-tor tor gla-tor wehk nu'ri sasu t' kehkuh thousand wuh tevun sarlah vi' wuh neighbourhood.” “ish-veh dungi nam-tor rai nam-tor-tor tor etek, kuv dah-leh such dang sarlah, opi' du dungi ri yaret au.” “nerau fi-tor ish-veh, t'nash-veh tal-kam, ik lu tra' nam-tor dah-leh, i dungi yaret au ek'.” mr. Bennet vesh' ni shaik wuh rish t' sahris krus, sarcastic humour, reserve, heh caprice, ik wuh veshtaya t' rehkuh-heh-dah-leh tevun had vesh' insufficient tor tor ish-veh ko-telsu ken-tor ish-veh character. _her_ kashek vesh' lehkuh rihagik tor develope. She vesh' wuh kosu t' tvai understanding, pi' ro'fori, heh uncertain temper. Lu she vesh' discontented, she fancied herself nervous. Wuh business t' ish-veh ha'kiv vesh' tor prah ish-veh daughters telik: its solace vesh' visiting heh ro'fori. [illustration: m^{r.} & m^{rs.} bennet [_copyright 1894 k' george allen._]] [illustration: “i rok mr. Bingley dungi spo' ish-veh” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter ii. [illustration] mr. Bennet vesh' among wuh earliest t' eifa vi bek-tor fi' mr. Bingley. Au had kwon-hau-ov intended tor yaret ish-veh, hi tor wuh kim-shah kwon-hau-ov assuring ish-veh ko-telsu ik au dang ri hal-tor; heh till wuh khru po' wuh yaret vesh' vlitau she had rai fai-tukh t' ish-veh. Ish-veh vesh' yi disclosed svi' wuh zahalik manner. Observing ish-veh dahr ko-fu employed svi' trimming wuh taik, au suddenly addressed ish-veh k', -- “i rok mr. Bingley dungi spo' ish-veh, lizzy.” “etek nam-tor ri svi' wuh yut tor fai-tor _what_ mr. Bingley tishau, ” leralmin-tor ish-veh ko-mekh, resentfully, “opi' etek nam-tor ri tor yaret.” “tonk'peh du yen-tor, mamma, ” leralmin-tor elizabeth, “ik etek dungau ragel-tor ish-veh na' wuh feretai, heh ik mrs. Wu has ugau tor ragtau ish-veh.” “i ri tor dva-tor mrs. Wu dungi tor sovek such vel. She has dahkuh ko-bath t' ish-veh sha'. She nam-tor wuh selfish, hypocritical kosu, heh i ma rai opinion t' ish-veh.” “rai weht ma i, ” leralmin-tor mr. Bennet; “heh i am glad tor talal ik du tor ri nerau fi' ish-veh serving du.” mrs. Bennet deigned ri tor tor sovek kilko; tonk'peh, unable tor tuhlau herself, began scolding veh t' ish-veh daughters. “don’t potau coughing ni, kitty, na' sha-ka-ri’s sake! Ma wuh pi' utan'es fi' t'nash-veh tor'tsu. Du bezhun-masu au tor krus.” “kitty has rai discretion svi' ish-veh huhsh-tor, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh; “she wak au has-bosh.” “i ri tor huhsh na' t'nash-veh sha' amusement, ” kilko-tor kitty, fretfully. “lu nam-tor ish-veh thurai rin'k'n tor nam-tor, lizzy?” “tor-morrow fortnight.” “ay, ni ish-veh nam-tor, ” maf-tor ish-veh ko-mekh, “heh mrs. Wu tor ri sarlah pla' till wuh gad fa'; ni, ish-veh dungi nam-tor impossible na' ish-veh tor ragtau ish-veh, na' she dungi ri fai-tor ish-veh herself.” “yi, t'nash-veh tal-kam, du lau ma wuh advantage t' ish-veh t'hy'la, heh ragtau mr. Bingley tor _her_.” “impossible, mr. Bennet, impossible, lu i am ri acquainted k' ish-veh myself; uf mokuhlek du nam-tor ni teasing?” “i dor ish-veh circumspection. Wuh fortnight’s acquaintance nam-tor certainly maut pi'. Veh fam yehat fai-tor ra wuh sasu really nam-tor k' wuh shaht t' wuh fortnight. Tonk'peh kuv _we_ ri tor venture, somebody else dungi; heh po' ek', mrs. Wu heh ish-veh ko-bath bolau lamok ish-veh pavesh; heh, therefore, u' she dungi nah-tor ish-veh wuh bae'cok t' kindness, kuv du decline wuh office, i dungi nem-tor ish-veh fi' myself.” wuh ko-kan nantau na' ish-veh sa-mekh. Mrs. Bennet leralmin-tor goh, “nonsense, nonsense!” “ra mokuhlek nam-tor wuh meaning t' ik emphatic sporun?” maf-tor au. “tor du panah-tor wuh shidau t' ragtaya, heh wuh hishel ik nam-tor laid fi' au, u' nonsense? I fam yehat ved sep-wafikh k' du _there_. Ra leralmin du, mary? Na' du nam-tor wuh nu'ri t'sai t' glu haulan, i fai-tor, heh telv-tor lo'uk dunap, heh tor saseshau.” mary istau tor leralmin vel maut sensible, tonk'peh fai-tor ri uf. “du' mary nam-tor adjusting ish-veh ideas, ” au fator, “kal-tor etek fun tor mr. Bingley.” “i am has-bosh t' mr. Bingley, ” maf-tor ish-veh ko-telsu. “ni'droi'ik nar-tor tor zhu-tor _that_; tonk'peh po did du ri var-tor me ni fa'? Kuv i had fainu u' mau nash asal, i certainly would ri ma puvutau fi' ish-veh. Ish-veh nam-tor maut unlucky; tonk'peh u' i ma actually vlitau wuh yaret, etek fam yehat stron wuh acquaintance i'.” wuh astonishment t' wuh t'sai vesh' aishan ra au istau--ik t' mrs. Bennet sos'eh surpassing wuh shom; hi lu wuh wuh'rak tumult t' mak vesh' abru', she began tor afsakau ik ish-veh vesh' ra she had gishu ek' wuh du'. “uf rom ish-veh vesh' svi' du, t'nash-veh tal-kam mr. Bennet! Tonk'peh i fai-tor i dang persuade du na' kim-shah. I vesh' sure du ashau ish-veh ko-kan nuh' muhl tor neglect such wuh acquaintance. Muhl, uf sanoi i am! Heh ish-veh nam-tor such wuh rom kha'wal, nuh', ik du dang ma hal-tor nash asal, heh worla leralmin-tor wuh zhit pa' ish-veh till i'.” “i', kitty, du lau huhsh u' mau u' du dvel-tor, ” leralmin-tor mr. Bennet; heh, u' au stariben, au losrak wuh tvi-shal, zung-tor k' wuh raptures t' ish-veh ko-telsu. “ra wuh marom sa-mekh du ma, ko-kan, ” leralmin-tor she, lu wuh svep vesh' ikap-tor. “i ri tor fai-tor uf du dungi ek'wak tor ish-veh amends na' ish-veh kindness; il me either, na' ik tukh. Na' etwel wak t' ha'kiv, ish-veh nam-tor ri ni vaksurik, i mokuhlek var-tor du, tor nam-tor tor uzh acquaintances kanok gad; tonk'peh na' ish-veh sakes etek would tor sovek-vel. Lydia, t'nash-veh ashaya, hi du _are_ wuh youngest, i dare leralmin mr. Bingley dungi tam k' du na' wuh thurai rin'k'n.” “oh, ” leralmin-tor lydia, stoutly, “i am ri kwes; na' hi i _am_ wuh youngest, i’m wuh tallest.” wuh shom t' wuh khru vesh' spent svi' conjecturing uf ak au would fun mr. Bennet’s yaret, heh determining lu au dang ya'akash ish-veh tor aru-yem. [illustration: “i’m wuh tallest”] [illustration: “au fau-tor wuh nesh-kur jarel” ] chapter iii. [illustration] ri ek' ik mrs. Bennet, however, k' wuh assistance t' ish-veh kaukuh daughters, kupi ya'akash fi' wuh subject, vesh' sufficient tor bes-tor s' ish-veh sa-telsu sovek satisfactory kethelvaya t' mr. Bingley. Au nashiv ish-veh svi' vuhnauk yut, k' barefaced deshkau, ingenious suppositions, heh irak surmises; tonk'peh au savlau wuh renkup'es t' au ek'; heh au vesh' na' kim-shah obliged tor nar-tor wuh dahr-el'ru kash-tor'es t' ish-veh behsu, t'sai lucas. Ish-veh report vesh' highly favourable. Osu william had vesh' delighted k' ish-veh. Au vesh' ved nu'ri, wonderfully handsome, extremely agreeable, heh, tor tarkiv wuh bosh, au tvai tor nam-tor na' wuh thurai feretai k' wuh suk party. Nothing kupi nam-tor weht delightful! Tor nam-tor tishau t' taman vesh' wuh ac'ruth ash na' tevan-tor svi' ashaya; heh maut lively rok-tor t' mr. Bingley’s khaf-spol vesh' entertained. “kuv i mokuhlek tonk'peh gla-tor veh t' t'nash-veh daughters kunling settled na' netherfield, ” leralmin-tor mrs. Bennet tor ish-veh sa-telsu, “heh ek' wuh vath kaing muhl telik, i dungau ma nothing tor istaya na'.” svi' wuh zamu gad mr. Bingley fun-tor mr. Bennet’s yaret, heh hayal-tor pa' lehkuh minutes k' ish-veh svi' ish-veh shi'dunap. Au had entertained rok-tor t' hasu nafai-tor tor wuh glan t' wuh nu'ri t'sai, t' t'vi vaksur au had puzhu-tor mau; tonk'peh gla-tor ish-veh goh wuh sa-mekh. Wuh t'sai vesh' somewhat weht fortunate, na' au had wuh advantage t' ascertaining, s' wuh upper krani, ik au sai-vel-tor wuh pla-kur tor-pal heh fau-tor wuh nesh-kur jarel. Wuh k'waw'zhe tor aru-yem vesh' ak afterwards despatched; heh already had mrs. Bennet dotoran wuh rivak ik vesh' tor tor lit tor ish-veh housekeeping, lu wuh kilko-srashiv lasha if deferred ish-veh ek'. Mr. Bingley vesh' obliged tor nam-tor svi' kahr wuh zahalik gad, heh consequently unable tor nar-tor wuh dor t' ish-veh k'waw'zhe, etc. Mrs. Bennet vesh' ved disconcerted. She kupi ri glenonau ra business au kupi ma svi' kahr ni ak po' ish-veh lashan svi' hertfordshire; heh she began tor pthak ik au lau kwon-hau-ov nam-tor hashan pa' s' veh shi tor wuh'ashiv, heh worla settled na' netherfield u' au ought tor nam-tor. T'sai lucas quieted ish-veh ptha wuh pi' k' starting wuh idea t' ish-veh [illustration: “lu wuh party svi-tor” [_copyright 1894 k' george allen._]] hasu hal-tor tor london goh tor prah wuh suk party na' wuh rin'k'n; heh wuh report ak zahal-tor ik mr. Bingley vesh' tor katau leh-dah t'sai heh stehkuh gentlemen k' ish-veh tor wuh feretai. Wuh ko-kan grieved abru' such wuh su'etek t' t'sai; tonk'peh vesh' comforted wuh gad fa' wuh rin'k'n k' khaf-spol ik, instead t' leh-dah, au had katau goh shehkuh k' ish-veh s' london, ish-veh kaukuh ko-kai heh wuh krei. Heh lu wuh party svi-tor wuh feretai-tvi-shal, ish-veh consisted t' goh kaukuh altogether: mr. Bingley, ish-veh dahkuh ko-kai, wuh sa-telsu t' wuh eldest, heh wuh'ashiv nu'ri sasu. Mr. Bingley vesh' rom-looking heh gentlemanlike: au had wuh vaksurik countenance, heh hagik, unaffected manners. Ish-veh ko-kai vesh' tok-ti kosu, k' wuh sov t' klopau fashion. Ish-veh sa-kai-svi'-tor-gav, mr. Hurst, goh glazhau wuh gentleman; tonk'peh ish-veh t'hy'la mr. Darcy ak drew wuh attention t' wuh tvi-shal k' ish-veh tok-ti, ha-vol person, handsome features, thol mien, heh wuh report, if vesh' svi' paik da-kuvaya k'svi kaukuh minutes po' ish-veh entrance, t' ish-veh having lehkuh thousand wuh tevun. Wuh gentlemen pronounced ish-veh tor nam-tor wuh tok-ti khlop t' wuh sasu, wuh t'sai afsakau au vesh' mau handsomer do mr. Bingley, heh au vesh' glazhau na' k' lo'uk admiration na' pa' ulef wuh khru, till ish-veh manners mazhiv-kur-tor wuh spa'ash if da-tor wuh mashen t' ish-veh popularity; na' au vesh' discovered tor nam-tor yaut, tor nam-tor abru' ish-veh apc'koik, heh abru' hasu sanoi; heh ri ek' ish-veh suk estate svi' derbyshire kupi korsau ish-veh s' having wuh danik forbidding, disagreeable countenance, heh hasu unworthy tor nam-tor tcok'at k' ish-veh t'hy'la. Mr. Bingley had ak tor himself acquainted k' ek' wuh principal sutra svi' wuh tvi-shal: au vesh' lively heh unreserved, tam-tor kanok tam, vesh' reshnek ik wuh rin'k'n a'ing ni lehkuh-mal, heh variben t' giving veh himself na' netherfield. Such amiable qualities bolau stariben na' themselves. Ra wuh contrast svi' ish-veh heh ish-veh t'hy'la! Mr. Darcy tam-tor goh wuh'wak k' mrs. Hurst heh wuh'wak k' din-tor bingley, declined hasu puragtau tor sovek vath t'sai, heh spent wuh shom t' wuh khru svi' walking pa' wuh tvi-shal, speaking occasionally tor veh t' ish-veh sha' party. Ish-veh character vesh' klopau. Au vesh' wuh proudest, danik disagreeable sasu svi' wuh panu, heh kanok-veh rok-tor ik au would worla sarlah tra' va'ashiv. Svi' wuh danik khrashik tehnat ish-veh vesh' mrs. Bennet, t'vi ritishaya t' ish-veh paik kloshai vesh' sharpened vi' particular resentment k' ish-veh having slighted veh t' ish-veh daughters. Elizabeth bennet had vesh' obliged, k' wuh scarcity t' gentlemen, tor hayal-tor ne' na' dahkuh tam-tor; heh du' krus t' ik wak, mr. Darcy had vesh' standing be' hiyet na' ish-veh tor overhear wuh conversation svi' ish-veh heh mr. Bingley, vi sarlah s' wuh tam na' wuh zamu minutes tor hish-tor ish-veh t'hy'la tor hau ish-veh. “sarlah, darcy, ” leralmin-tor au, “i bolau ma du tam. I fnu-ven tor gla-tor du standing pa' k' yourself svi' nash stupid manner. Du had mau weh-rom tam.” “i certainly dungau ri. Du fai-tor uf i detest ish-veh, vita i am wa' acquainted k' t'nash-veh tersu. Na' such wuh feretai u' nash, ish-veh would nam-tor insupportable. Ish-veh ko-kai nam-tor engaged, heh tra' nam-tor ri wuh'ashiv kosu svi' wuh tvi-shal ik ish-veh would ri nam-tor wuh taflaya tor me tor lamok abru k'.” “i would ri nam-tor ni fastidious u' du nam-tor, ” maf-tor bingley, “na' wuh kingdom! Fi-tor t'nash-veh dor, i worla ragel-tor k' ni wehk vaksurik ko-kan svi' t'nash-veh ha'kiv u' i ma nash khru; heh tra' nam-tor several t' au, gla-tor du, uncommonly takov.” “_you_ nam-tor taman k' wuh goh handsome ko-kan svi' wuh tvi-shal, ” leralmin-tor mr. Darcy, looking na' wuh eldest din-tor bennet. “oh, she nam-tor wuh danik vaksurik creature i ek'wak beheld! Tonk'peh tra' nam-tor veh t' ish-veh ko-kai sitting ne' aishan za' du, vi nam-tor maut takov, heh i dare leralmin maut agreeable. Tor kal-tor me ya'akash t'nash-veh tersu tor ragtau du.” [illustration: “she nam-tor tolerable” [_copyright 1894 k' george allen._]] “if tor du tvai?” heh turning pauk, au glazhau na' wuh moment na' elizabeth, till, catching ish-veh bezhun, au withdrew ish-veh sha', heh coldly leralmin-tor, “she nam-tor tolerable: tonk'peh ri handsome hiyet tor tempt _me_; heh i am svi' rai humour na' la' tor mazhiv-kur-tor consequence tor nu'ri t'sai vi nam-tor slighted k' vath sasu. Du had weh-rom fun tor ish-veh tersu heh tizh-tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut, na' du nam-tor wasting ish-veh wak k' me.” mr. Bingley zahal-tor ish-veh na'shikh. Mr. Darcy lates-tor ska'; heh elizabeth hafau k' rai maut cordial feelings na' ish-veh. She var-tor wuh var, however, k' lo'uk tam'a among ish-veh t'hylara; na' she had wuh lively, playful disposition, if delighted svi' sovek-vel ridiculous. Wuh khru altogether be' dvun-tor ska' pleasantly tor wuh bosh skan. Mrs. Bennet had gla-tor ish-veh eldest ko-fu mau krol-tor k' wuh netherfield party. Mr. Bingley had tam-tor k' ish-veh dah'wak, heh she had vesh' distinguished k' ish-veh ko-kai. Jane vesh' u' mau gratified k' nash u' ish-veh ko-mekh kupi nam-tor, hi svi' wuh quieter yut. Elizabeth olau jane’s sanosh. Mary had puzhu-tor herself mentioned tor din-tor bingley u' wuh danik accomplished ko-kan svi' wuh neighbourhood; heh catherine heh lydia had vesh' fortunate hiyet tor nam-tor worla rik' tersu, if vesh' ek' ik au had wi oren-tor tor palutunau na' wuh rin'k'n. Au fun-tor, therefore, svi' rom tam'a tor longbourn, wuh pi'kahr wilat au ha-tor, heh t' if au vesh' wuh principal inhabitants. Au afer-tor mr. Bennet fam dvun abru. K' wuh dunap, au vesh' regardless t' wak; heh fi' wuh la' occasion au had wuh rom deal t' curiosity u' tor wuh pavek t' wuh khru if had ashenau such splendid gishat. Au had rather rok-tor ik ek' ish-veh ko-telsu’s zan-tor fi' wuh ri-fainusu would nam-tor disappointed; tonk'peh au ak afer-tor ik au had wuh maut natya var tor zhu-tor. “oh, t'nash-veh tal-kam mr. Bennet, ” u' she svi-tor wuh tvi-shal, “etek ma had wuh danik delightful khru, wuh danik marom rin'k'n. I istaya du had vesh' tra'. Jane vesh' ni krol-tor, nothing kupi nam-tor spo' ish-veh. Kanok-veh leralmin-tor uf muhl she glazhau; heh mr. Bingley nahp ish-veh ved vaksurik, heh tam-tor k' ish-veh dah'wak. Goh nah-tor t' _that_, t'nash-veh tal-kam: au actually tam-tor k' ish-veh dah'wak; heh she vesh' wuh goh creature svi' wuh tvi-shal ik au ya'akash wuh dahr wak. Wuh'rak t' ek', au ya'akash din-tor lucas. I vesh' ni smertau tor gla-tor ish-veh lamok abru k' ish-veh; tonk'peh, however, au did ri krol-tor ish-veh na' ek'; indeed, kling mokuhlek, du fai-tor; heh au seemed ved kwul-tor k' jane u' she vesh' going ne' wuh tam. Ni au inquired vi she vesh', heh prah puragtau, heh ya'akash ish-veh na' wuh dahkuh thurai. Yi, wuh dahkuh wuh au tam-tor k' din-tor sa-te'kru, heh wuh dahkuh fourth k' maria lucas, heh wuh dahkuh fifth k' jane va'ashiv, heh wuh dahkuh sixth k' lizzy, heh wuh _boulanger_----” “kuv au had had sovek utan'es na' _me_, ” maf-tor ish-veh sa-telsu impatiently, “au would ri ma tam-tor ulef ni mau! Na' oekon’s sake, leralmin rai weht t' ish-veh tersu. O ik au had sprained ish-veh ancle svi' wuh wuh'rak tam!” “oh, t'nash-veh tal-kam, ” fator mrs. Bennet, “i am ved delighted k' ish-veh. Au nam-tor ni excessively handsome! Heh ish-veh ko-kai nam-tor sem-rik-tor kosu. I worla svi' t'nash-veh ha'kiv gla-tor sovek-vel weht sohkik do ish-veh sai-vel. I dare leralmin wuh lace fi-tor mrs. Hurst’s gown----” la' she vesh' svi-shau va'ashiv. Mr. Bennet protested tehnat sovek kethelvaya t' finery. She vesh' therefore obliged tor seek wuh'ashiv khlup t' wuh subject, heh related, k' mau bitterness t' tam'a, heh ein exaggeration, wuh shocking rudeness t' mr. Darcy. “tonk'peh i mokuhlek assure du, ” she hau, “ik lizzy tor ri pak-tor mau k' ri suiting _his_ fancy; na' au nam-tor wuh danik disagreeable, horrid sasu, ri na' ek' don pleasing. Ni pid heh ni conceited, ik tra' vesh' rai enduring ish-veh! Au lates-tor la', heh au lates-tor tra', fancying himself ni maut lo'uk! Ri handsome hiyet tor tam k'! I istaya du had vesh' tra', t'nash-veh tal-kam, ki' putan-tor ish-veh veh t' ish-veh eku-downs. I ved detest wuh sasu.” [illustration] chapter iv. [illustration] lu jane heh elizabeth vesh' sa'awek, wuh former, vi had vesh' cautious svi' ish-veh krol t' mr. Bingley fa', sagluvau tor ish-veh ko-kai uf maut mau she krol-tor ish-veh. “au nam-tor aishan ra wuh nu'ri-sasu ought tor nam-tor, ” leralmin-tor she, “sensible, rom-humoured, lively; heh i worla gla-tor such kunli manners! Ni mau ease, k' such buhfik rom breeding!” “au nam-tor isha handsome, ” kilko-tor elizabeth, “if wuh nu'ri sasu ought likewise tor nam-tor kuv au possibly mokuhlek. Ish-veh character nam-tor thereby ovsotik.” “i vesh' maut mau snuhkrol-tor k' ish-veh asking me tor tam wuh dahr wak. I did ri gish such wuh compliment.” “did ri du? _i_ did na' du. Tonk'peh ik nam-tor veh lo'uk natyan svi' etek. Compliments kwon-hau-ov nem-tor _you_ k' ak'wikmun, heh _me_ worla. Ra kupi nam-tor weht malatik do ish-veh asking du va'ashiv? Au kupi ri gol'nev seeing ik du vesh' pa' kaukuh wak u' takov u' kanok vath kosu svi' wuh tvi-shal. Rai itaren tor ish-veh gallantry na' ik. Muhl, au certainly nam-tor maut agreeable, heh i mazhiv-kur-tor du trasha tor spo' ish-veh. Du ma tishau wehk wuh stupider person.” “tal-kam lizzy!” “oh, du nam-tor wuh lo'uk deal nuh' apt, du fai-tor, tor spo' sutra svi' paik. Du worla gla-tor wuh lafot svi' anybody. Ek' wuh panu nam-tor rom heh agreeable svi' ish-veh bezhun. I worla puzhu-tor du stariben has-bosh t' wuh komihn hasu svi' t'nash-veh ha'kiv.” “i would istaya ri tor nam-tor hasty svi' censuring sovek-veh; tonk'peh i kwon-hau-ov stariben ra i nah-tor.” “i fai-tor du tor: heh ish-veh nam-tor _that_ if tor wuh wonder. K' _your_ rom kash-ral, tor nam-tor ni honestly glan-fam tor wuh follies heh nonsense t' vath! Affectation t' candour nam-tor tsuri hiyet; veh ragel-tor k' ish-veh kanok-wilat. Tonk'peh tor nam-tor candid rik' ostentation il design, --tor nem-tor wuh rom t' kanok-veh’s character heh tor ish-veh fam dvun weh-rom, heh leralmin nothing t' wuh rasahkos, --t' du sa'awek. Heh ni, du spo' nash sasu’s ko-kai, nuh', tor du? Ish-veh manners nam-tor ri kaik tor ish-veh.” “certainly ri, palikauk; tonk'peh au nam-tor maut pleasing kosu lu du converse k' au. Din-tor bingley nam-tor tor ha-tor k' ish-veh sa-kai, heh potau ish-veh kelek; heh i am mau mistaken kuv etek dungau ri talal wuh maut sem-rik-tor behsu svi' ish-veh.” elizabeth shroi svi' silence, tonk'peh vesh' ri convinced: ish-veh kloshai na' wuh feretai had ri vesh' ka'pra tor sanoi svi' paik; heh k' weht quickness t' glantaya heh lehkuh pliancy t' temper do ish-veh ko-kai, heh k' wuh judgment, nuh', unassailed k' sovek attention tor herself, she vesh' maut pi' sashitau tor messau au. Au vesh', svi' kla-min, maut tok-ti t'sai; ri pafam svi' rom-humour lu au vesh' sanoi, il svi' wuh tepul t' hasu agreeable wilat au dvel-tor ish-veh; tonk'peh yaut heh conceited. Au vesh' rather handsome; had vesh' educated svi' veh t' wuh wuh'rak awek seminaries svi' kahr; had wuh fortune t' dah-leh thousand plesh-tor; vesh' svi' wuh es'merka t' spending weht do au ought, heh t' associating k' sutra t' lan; heh vesh', therefore, svi' kanok respect entitled tor nah-tor muhl t' themselves heh meanly t' vath. Au vesh' t' wuh respectable skan svi' wuh desh'rak t' england; wuh circumstance weht deeply impressed fi' ish-veh vokaya do ik ish-veh sa-kai’s fortune heh ish-veh sha' had vesh' acquired k' trade. Mr. Bingley inherited veltra tor wuh nosahp t' nearly wuh hundred thousand plesh-tor s' ish-veh sa-mekh, vi had intended tor purchase wuh estate, tonk'peh did ri ha-tor tor tor ish-veh. Mr. Bingley intended ish-veh likewise, heh sometimes tor dvel t' ish-veh county; tonk'peh, u' au vesh' i' tanilau k' wuh rom kelek heh wuh liberty t' wuh manor, ish-veh vesh' vet-bosh tor wehk t' eifa vi buhfik fai-tor wuh easiness t' ish-veh temper, whether au lau ri spend wuh hafayat t' ish-veh gad na' netherfield, heh trasha wuh thurai generation tor purchase. Ish-veh ko-kai vesh' maut anxious na' ish-veh having wuh estate t' ish-veh sha'; tonk'peh hi au vesh' i' afer-tor goh u' wuh tenant, din-tor bingley vesh' k' rai tvai unwilling tor preside na' ish-veh pasu; il vesh' mrs. Hurst, vi had telik wuh sasu t' weht fashion do fortune, lehkuh sashitau tor panah-tor ish-veh kelek u' ish-veh ha-kel lu ish-veh suited ish-veh. Mr. Bingley had ri vesh' t' ya'shakhuv dahkuh tevun lu au vesh' tempted, k' wuh ur'kif recommendation, tor glazhau na' netherfield kelek. Au did glazhau na' ish-veh, heh vi' ish-veh, na' ulef wuh wadan; vesh' sanoi k' wuh situation heh wuh principal tvi-shal, satisfied k' ra wuh owner leralmin-tor svi' its krol, heh nem-tor ish-veh iyi. Svi' ish-veh heh darcy tra' vesh' wuh maut br'xan friendship, svi' spite t' wuh lo'uk opposition t' character. Bingley vesh' endeared tor darcy k' wuh easiness, openness, heh ductility t' ish-veh temper, hi rai disposition kupi nufai wuh greater contrast tor ish-veh sha', heh hi k' ish-veh sha' au worla saudau dissatisfied. Fi' wuh karik'es t' darcy’s fudau, bingley had wuh firmest reliance, heh t' ish-veh judgment wuh k'lek opinion. Svi' understanding, darcy vesh' wuh superior. Bingley vesh' k' rai tvai pafam; tonk'peh darcy vesh' clever. Au vesh' na' wuh ka wak haughty, reserved, heh fastidious; heh ish-veh manners, hi muhl bred, vesh' ri inviting. Svi' ik respect ish-veh t'hy'la had greatly wuh advantage. Bingley vesh' sure t' hasu tishau wherever au saudau; darcy vesh' continually giving offence. Wuh manner svi' if au stariben t' wuh meryton feretai vesh' sufficiently noshtra. Bingley had worla ragel-tor k' pleasanter sutra il prettier ko-kan svi' ish-veh ha'kiv; kanok-veh had vesh' danik ves heh whio'naks tor ish-veh; tra' had vesh' rai formality, rai stiffness; au had ak olau acquainted k' ek' wuh tvi-shal; heh u' tor din-tor bennet, au kupi ri conceive wuh ha'su weht vaksurik. Darcy, fi' wuh contrary, had gla-tor wuh tershaya t' sutra svi' ik tra' vesh' pi' vaksur heh rai fashion, na' rim t' ik au had olau wuh smallest eku'ko, heh s' rim poprah either attention il sanosh. Din-tor bennet au nafai tor nam-tor takov; tonk'peh she abru'teruklar-ru'lut nuh' mau. Mrs. Hurst heh ish-veh ko-kai kal-tor ish-veh tor nam-tor ni; tonk'peh fam dvun au krol-tor ish-veh heh tishau ish-veh, heh pronounced ish-veh tor nam-tor wuh slor ko-kan, heh veh ik au dang ri vel tor fai-tor weht t'. Din-tor bennet vesh' therefore afer-tor u' wuh slor ko-kan; heh ish-veh sa-kai olau authorized k' such commendation tor nah-tor t' ish-veh u' au dvel-tor. [illustration: [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter v. [illustration] k'svi wuh pen lates t' longbourn ha-tor wuh skan k' ik wuh bennets vesh' wa' intimate. Osu william lucas had vesh' formerly svi' trade svi' meryton, wilat au had tor wuh tolerable fortune, heh risen tor wuh dor t' knighthood k' wuh shi'yavekh tor wuh sa-te'kru du' ish-veh mayoralty. Wuh distinction had, sos'eh, vesh' olau nuh' strongly. Ish-veh had putan-tor ish-veh wuh spa'ash tor ish-veh business heh tor ish-veh residence svi' wuh pi' mahr-kel kahr; heh, quitting au fi', au had snem-tor k' ish-veh skan tor wuh kelek pa' wuh mile s' meryton, denominated s' ik wak-krus lucas lodge; wilat au kupi nah-tor k' sanosh t' ish-veh sha' importance, heh, unshackled k' business, occupy himself solely svi' hasu civil tor ek' wuh panu. Na', hi elated k' ish-veh lan, ish-veh did ri render ish-veh supercilious; fi' wuh contrary, au vesh' ek' attention tor kanok-veh. K' malat inoffensive, friendly, heh obliging, ish-veh presentation na' st. James’s had tor ish-veh nuhk. T'sai lucas vesh' wuh maut rom ves t' kosu, ri nuh' clever tor nam-tor wuh taluhk behsu tor mrs. Bennet. Au had several kanu. Wuh eldest t' au, wuh sensible, kash-tok nu'ri kosu, pa' dah-leh-stehkuh, vesh' elizabeth’s intimate t'hy'la. Ik wuh din-tor lucases heh wuh din-tor bennets dang ragel-tor tor variben abru' wuh rin'k'n vesh' absolutely bolayatik; heh wuh asal po' wuh feretai katau wuh former tor longbourn tor zhu-tor heh tor sviribau. “_you_ began wuh khru muhl, charlotte, ” leralmin-tor mrs. Bennet, k' civil shal-a'fic, tor din-tor lucas. “_you_ vesh' mr. Bingley’s wuh'rak dvel.” “ha; tonk'peh au seemed tor spo' ish-veh dahr weh-rom.” “oh, du tvai jane, i suppose, fai'ei au tam-tor k' ish-veh dah'wak. Tor nam-tor sure ik _did_ seem u' kuv au krol-tor ish-veh--indeed, i rather dva-tor au _did_--i puzhu-tor vel pa' ish-veh--tonk'peh i hardly fai-tor ra--vel pa' mr. Robinson.” “sos'eh du tvai ra i overheard svi' ish-veh heh mr. Robinson: did ri i mention ish-veh tor du? Mr. Robinson’s asking ish-veh uf au tishau etwel meryton feretai, heh whether au did ri nah-tor tra' vesh' wuh lo'uk wehk takov kosu svi' wuh tvi-shal, heh _which_ au nahp wuh prettiest? Heh ish-veh answering iyi tor wuh kim-shah deshker, ‘oh, wuh eldest din-tor bennet, mesakh wuh vet: tra' fam yehat nam-tor dahkuh opinions fi' ik sfek.’” “fi-tor t'nash-veh zhit! Muhl, ik vesh' maut klopau, indeed--ik tor seem u' kuv--tonk'peh, however, ish-veh lau ek' sarlah tor nothing, du fai-tor.” “_my_ overhearings vesh' weht tor wuh lof do _yours_, eliza, ” leralmin-tor charlotte. “mr. Darcy nam-tor ri ni muhl don listening tor u' ish-veh t'hy'la, nam-tor au? Ri donku-tor eliza! Tor nam-tor goh aishan _tolerable_.” “i eit'jae du dungi ri shitau ish-veh vi' lizzy’s patam tor nam-tor smertau k' ish-veh has-bosh-skasaya, na' au nam-tor such wuh disagreeable sasu ik ish-veh would nam-tor ved wuh misfortune tor nam-tor tishau k' ish-veh. Mrs. Wu var-tor me kim-shah mu-yor ik au hayal-tor beyik ish-veh na' ulef wuh wadan rik' wuh'wak sharu ish-veh bru-lar.” [illustration: “rik' wuh'wak sharu ish-veh bru-lar” [_copyright 1894 k' george allen._]] “nam-tor du ved sure, ma’am? Nam-tor ri tra' wuh pi' lafosh?” leralmin-tor jane. “i certainly gla-tor mr. Darcy speaking tor ish-veh.” “ay, fai'ei she ya'akash ish-veh na' kim-shah uf au tishau netherfield, heh au kupi ri gol'nev answering ish-veh; tonk'peh she leralmin-tor au seemed maut reshnek na' hasu stariben tor.” “din-tor bingley var-tor me, ” leralmin-tor jane, “ik au worla stariben mau vita among ish-veh intimate acquaintance. K' _them_ au nam-tor remarkably agreeable.” “i ri tor dva-tor wuh zhit t' ish-veh, t'nash-veh tal-kam. Kuv au had vesh' ni maut agreeable, au would ma variben tor mrs. Wu. Tonk'peh i mokuhlek guess uf ish-veh vesh'; kanok-veh leralmin-tor ik au nam-tor yokul abru k' pride, heh i dare leralmin au had puzhu-tor somehow ik mrs. Wu tor ri potau wuh carriage, heh had tor sarlah tor wuh rin'k'n svi' wuh hack chaise.” “i ri tor kashek ish-veh ri talking tor mrs. Wu, ” leralmin-tor din-tor lucas, “tonk'peh i istaya au had tam-tor k' eliza.” “wuh'ashiv wak, lizzy, ” leralmin-tor ish-veh ko-mekh, “i would ri tam k' _him_, kuv i vesh' du.” “i dva-tor, ma’am, i lau safely ugaya du _never_ tor tam k' ish-veh.” “ish-veh pride, ” leralmin-tor din-tor lucas, “tor ri thrap-tor _me_ ni mau u' pride k'ashiv tor, fai'ei tra' nam-tor wuh tobeg na' ish-veh. Veh fam yehat wonder ik ni maut tok-ti wuh nu'ri sasu, k' skan, fortune, kanok-vei svi' ish-veh favour, dang nah-tor highly t' himself. Kuv i lau ni sagluvau ish-veh, au has wuh _right_ tor nam-tor yaut.” “ik nam-tor maut yeht, ” kilko-tor elizabeth, “heh i kupi easily forgive _his_ pride, kuv au had ri mortified _mine_.” “pride, ” glantau mary, vi piqued herself fi-tor wuh solidity t' ish-veh haulan, “nam-tor wuh maut tsuri failing, i dva-tor. K' ek' ik i ma ek'wak telv-tor, i am convinced ik ish-veh nam-tor maut tsuri indeed; ik komihn malat nam-tor wa' kesik tor ish-veh, heh ik tra' nam-tor maut zamu t' etek vi ri tor tishau wuh olaya t' shal-complacency fi' wuh nosahp t' ein quality il vath, yeht il glenonik. Vanity heh pride nam-tor natya vel, hi wuh zhit nam-tor k'ashiv nam-tor-tor synonymously. Wuh person lau nam-tor yaut rik' hasu vain. Pride relates weht tor etwel opinion t' ourselves; vanity tor ra etek would ma vath nah-tor t' etek.” “kuv i vesh' u' don-ka u' mr. Darcy, ” maf-tor wuh nu'ri lucas, vi sarlah k' ish-veh ko-kai, “i dang ri tun uf yaut i vesh'. I would potau wuh sa'haf t' foxhounds, heh mon wuh mashek t' wine kanok gad.” “yi du would mon wuh lo'uk deal weht do du ought, ” leralmin-tor mrs. Bennet; “heh kuv i vesh' tor gla-tor du na' ish-veh, i dang nem-tor maf ish-veh mashek directly.” wuh sa-kan protested ik she dang ri; she fator tor afsakau ik she would; heh wuh nerau-kek-vuhnayek shahtau goh k' wuh yaret. [illustration] [illustration] chapter vi. [illustration] wuh t'sai t' longbourn ak bek-tor fi' eifa t' netherfield. Wuh yaret vesh' fun-tor svi' due shid. Din-tor bennet’s pleasing manners grew fi' wuh rom-dungi t' mrs. Hurst heh din-tor bingley; heh hi wuh ko-mekh vesh' afer-tor tor nam-tor intolerable, heh wuh younger ko-kai ri don speaking tor, wuh istaya t' hasu weh-rom acquainted k' _them_ vesh' sagluvau na' wuh dahkuh eldest. K' jane nash attention vesh' poprah k' wuh greatest sanosh; tonk'peh elizabeth fam dvun gla-tor superciliousness svi' ish-veh skasaya t' kanok-veh, hardly kaulaik kauk ish-veh ko-kai, heh kupi ri spo' au; hi ish-veh kindness tor jane, such u' ish-veh vesh', had wuh tala, u' arising, svi' ek' yesik'es, s' wuh vi-yumuk t' ish-veh sa-kai’s admiration. Ish-veh vesh' paik evident, whenever au ragel-tor, ik au _did_ krol-tor ish-veh; heh tor _her_ ish-veh vesh' kaing evident ik jane vesh' yielding tor wuh preference if she had palikau tor entertain na' ish-veh s' wuh wuh'rak, heh vesh' svi' wuh yut tor nam-tor maut mau svi' ashaya; tonk'peh she panah-tor k' sanosh ik ish-veh vesh' ri kesik tor nam-tor discovered k' wuh panu svi' paik, opi' jane kaunshuk k' lo'uk karik'es t' olaya, wuh composure t' temper heh wuh uniform cheerfulness t' manner, if would klashausu ish-veh s' wuh suspicions t' wuh impertinent. She mentioned nash tor ish-veh t'hy'la, din-tor lucas. “ish-veh lau, sos'eh, nam-tor vaksurik, ” kilko-tor charlotte, “kup tor impose fi' wuh tsuri svi' such wuh nuf; tonk'peh ish-veh nam-tor sometimes wuh disadvantage tor nam-tor ni maut klashau. Kuv wuh kosu ip-sut ish-veh affection k' wuh ka renkup'es s' wuh vel t' ish-veh, she lau pak-tor wuh opportunity t' fixing ish-veh; heh ish-veh dungi yi nam-tor tonk'peh ri donku-tor consolation tor dva-tor wuh panu kaing svi' wuh gu'gelik. Tra' nam-tor ni mau t' gratitude il vanity svi' siyah kanok attachment, ik ish-veh nam-tor ri safe tor trasha sovek tor itself. Etek mokuhlek ek' _begin_ freely--wuh slight preference nam-tor malatik hiyet; tonk'peh tra' nam-tor maut zamu t' etek vi ma khaf-spol hiyet tor nam-tor really svi' ashaya rik' kastoraya. Svi' naukuh nuf s' lehkuh, wuh kosu had weh-rom gluvaya _more_ affection do she olau. Bingley tishau ish-veh ko-kai undoubtedly; tonk'peh au lau worla tor weht do spo' ish-veh, kuv she tor ri gol'nev ish-veh fi'.” “tonk'peh she tor gol'nev ish-veh fi', u' mau u' ish-veh malat dungi kal-tor. Kuv _i_ mokuhlek pakashogau ish-veh fudau na' ish-veh, au bolau nam-tor wuh simpleton indeed ri tor discover ish-veh nuh'.” “vokau, eliza, ik au tor ri fai-tor jane’s disposition u' du tor.” “tonk'peh kuv wuh kosu nam-tor ulik tor wuh sasu, heh tor ri nakarat tor ip-sut ish-veh, au bolau talal ish-veh si'.” “sos'eh au bolau, kuv gla-tor ish-veh hiyet t' ish-veh. Tonk'peh hi bingley heh jane ragel-tor tolerably k'ashiv, ish-veh nam-tor worla na' wehk wadan teretuhr; heh u' au kwon-hau-ov gla-tor tik vath svi' suk rish-tor parties, ish-veh nam-tor impossible ik kanok moment dang nam-tor employed svi' conversing teretuhr. Jane dang therefore tor wuh danik t' kanok ulef wadan svi' if she mokuhlek a'fic ish-veh attention. Lu she nam-tor shar t' ish-veh, tra' dungi nam-tor el-wak na' tevan-tor svi' ashaya u' mau u' she chooses.” “ish-veh dotor nam-tor wuh rom veh, ” kilko-tor elizabeth, “wilat nothing nam-tor svi' deshker tonk'peh wuh aitlun t' hasu muhl telik; heh kuv i vesh' satalau tor prah wuh don-ka sa-telsu, il sovek sa-telsu, i dare leralmin i dang thanai ish-veh. Tonk'peh aifa nam-tor ri jane’s feelings; she nam-tor ri peran k' design. U' wi she fam yehat kauk nam-tor ac'ruth t' wuh degree t' ish-veh sha' fudau, il t' its reasonableness. She has fainu ish-veh goh wuh fortnight. She tam-tor kehkuh tam-tor k' ish-veh na' meryton; gla-tor ish-veh ish-veh veh asal na' ish-veh sha' kelek, heh has opi' aru-yokul svi' apc'koik k' ish-veh kehkuh wak. Nash nam-tor ri ved hiyet tor tor ish-veh ken-tor ish-veh character.” “ri u' du represent ish-veh. Had she goh _dined_ k' ish-veh, she lau goh ma discovered whether au had wuh rom yeht-avon; tonk'peh du bolau vokau ik kehkuh khru ma vesh' isha spent teretuhr--heh kehkuh khru lau tor wuh lo'uk deal.” “ha: aifa kehkuh khru ma enabled au tor ascertain ik au fi' spo' vingt-un weh-rom do commerce, tonk'peh k' respect tor sovek vath leading noshtra, i ri tor glenonau ik mau has vesh' unfolded.” “muhl, ” leralmin-tor charlotte, “i istaya jane navun k' ek' t'nash-veh khaf-spol; heh kuv she vesh' telik tor ish-veh tor-morrow, i dang nah-tor she had u' rom wuh pavesh t' happiness u' kuv she vesh' tor nam-tor studying ish-veh character na' wuh twelvemonth. Happiness svi' kal'i'farr nam-tor entirely wuh tukh t' pavesh. Kuv wuh dispositions t' wuh parties nam-tor ek'wak ni muhl fainu tor tik vath, il ek'wak ni kahwa beforehand, ish-veh tor ri storilaya ish-veh felicity svi' wuh least. Au kwon-hau-ov fator tor tor'ovau sufficiently rikes afterwards tor ma ish-veh thresh t' vexation; heh ish-veh nam-tor weh-rom tor fai-tor u' pi' u' tor-yehat t' wuh lafot t' wuh person k' ik du nam-tor tor be' dvun ish-veh ha'kiv.” “du tor me abru'teruklar-ru'lut, charlotte; tonk'peh ish-veh nam-tor ri ralash. Du fai-tor ish-veh nam-tor ri ralash, heh ik du would worla bae'cok svi' nash yut yourself.” occupied svi' observing mr. Bingley’s attention tor ish-veh ko-kai, elizabeth vesh' irak s' suspecting ik she vesh' herself becoming wuh vel t' ein eku'ko svi' wuh bezhun t' ish-veh t'hy'la. Mr. Darcy had palikauk scarcely kal-tor ish-veh tor nam-tor takov: au had glazhau na' ish-veh rik' admiration na' wuh rin'k'n; heh lu au thurai ragel-tor, au glazhau na' ish-veh goh tor criticise. Tonk'peh rai sooner had au tor ish-veh pa'shik tor himself heh ish-veh t'hylara ik she had hardly wuh rom feature svi' ish-veh limuk, do au began tor talal ish-veh vesh' rendered uncommonly kash-tok k' wuh vaksurik sagluvaya t' ish-veh gu'gelik bezhun. Tor nash discovery navau ein vath kaing mortifying. Hi au had patal-tor k' wuh bolik bezhun weht do veh vravshaya t' buhfik talikal svi' ish-veh shid, au vesh' punekwitau tor nafai-tor ish-veh khlop tor nam-tor ta'hal heh pleasing; heh svi' spite t' ish-veh asserting ik ish-veh manners vesh' ri eifa t' wuh fashionable panu, au vesh' kum-tor k' ish-veh hagik playfulness. T' nash she vesh' perfectly unaware: tor ish-veh au vesh' goh wuh sasu vi tor himself agreeable nowhere, heh vi had ri nahp ish-veh handsome hiyet tor tam k'. Au began tor istaya tor fai-tor weht t' ish-veh; heh, u' wuh ash na' conversing k' ish-veh himself, attended tor ish-veh conversation k' vath. Ish-veh doing ni drew ish-veh beglanau. Ish-veh vesh' na' osu william lucas’s, wilat wuh suk party vesh' assembled. “ra tor mr. Darcy tvai, ” leralmin-tor she tor charlotte, “k' listening tor t'nash-veh conversation k' shal-lan forster?” “ik nam-tor wuh deshker if mr. Darcy goh mokuhlek kilko-srashiv.” “tonk'peh kuv au tor ish-veh sovek weht, i dungau certainly kal-tor ish-veh fai-tor ik gla-tor nash-veh ra au nam-tor pa'. Au has wuh maut satirical bezhun, heh kuv i ri tor palikau k' hasu impertinent myself, i dungau ak tor'ovau kwes t' ish-veh.” [illustration: “wuh entreaties t' several” [_copyright 1894 k' george allen._]] fi' ish-veh approaching au ak afterwards, hi rik' seeming ki' sovek intention t' speaking, din-tor lucas defied ish-veh t'hy'la tor mention such wuh subject tor ish-veh, if iyi provoking elizabeth tor tor ish-veh, she da-tor tor ish-veh heh leralmin-tor, -- “did ri du nah-tor, mr. Darcy, ik i sagluvau myself uncommonly muhl aishan i', lu i vesh' teasing shal-lan forster tor mazhiv-kur-tor etek wuh rin'k'n na' meryton?” “k' lo'uk tepul; tonk'peh ish-veh nam-tor wuh subject if kwon-hau-ov tor wuh t'sai energetic.” “du nam-tor severe fi' etek.” “ish-veh dungi nam-tor _her_ da-tor ak tor nam-tor teased, ” leralmin-tor din-tor lucas. “i am going tor tu'ash wuh instrument, eliza, heh du fai-tor ra zahal-tor.” “du nam-tor wuh maut flekh creature k' yut t' wuh t'hy'la!--kwon-hau-ov wanting me tor mavau heh uralau fa' anybody heh kanok-veh! Kuv t'nash-veh vanity had taken wuh musical da-tor, du would ma vesh' invaluable; tonk'peh u' ish-veh nam-tor, i would really rather ri hayal-tor ne' fa' eifa vi bolau nam-tor svi' wuh es'merka t' khaf-spol wuh maut buhfik performers.” fi' din-tor lucas’s persevering, however, she hau, “maut muhl; kuv ish-veh bolau nam-tor ni, ish-veh bolau.” heh gravely glancing na' mr. Darcy, “tra' nam-tor wuh maut tok-ti hinek taran, if kanok-veh la' nam-tor veling familiar k'--‘potau ish-veh esh tor samuyau ish-veh porridge, ’--heh i dungau potau t'nash-veh tor puv-tor t'nash-veh song.” ish-veh performance vesh' pleasing, hi k' rai tvai capital. Po' wuh song il dahkuh, heh fa' she kupi kilko tor wuh entreaties t' several ik she would uralau va'ashiv, she vesh' eagerly navau na' wuh instrument k' ish-veh ko-kai mary, vi having, svi' consequence t' hasu wuh goh eiktra veh svi' wuh skan, ar'kada lerash na' fai-tukh heh accomplishments, vesh' kwon-hau-ov impatient na' gluvayek. Mary had neither genius il zahvan; heh hi vanity had putan-tor ish-veh application, ish-veh had putan-tor ish-veh likewise wuh pedantic sov heh conceited manner, if would ma dash-tor wuh higher degree t' marom'es do she had pulau. Elizabeth, hagik heh unaffected, had vesh' shroi tor k' mau weht sanosh, hi ri mavaun ulef ni muhl; heh mary, na' wuh shaht t' wuh wu concerto, vesh' glad tor purchase krol heh gratitude k' scotch heh irish airs, na' wuh ya'akash t' ish-veh younger ko-kai, vi k' ein t' wuh lucases, heh dahkuh il rehkuh officers, hau eagerly svi' taman na' veh shaht t' wuh tvi-shal. Mr. Darcy lam-tor be' au svi' ralash-fam indignation na' such wuh nuk t' be' dvun-tor wuh khru, tor wuh sanan t' ek' conversation, heh vesh' nuh' mau engrossed k' ish-veh sha' nahp tor pakashogau ik osu william lucas vesh' ish-veh behsu, till osu william thus began: -- “ra wuh sem-rik-tor amusement na' nu'ri sutra nash nam-tor, mr. Darcy! Tra' nam-tor nothing spo' taman, po' ek'. I panah-tor ish-veh u' veh t' wuh wuh'rak refinements t' polished shila'es.” “certainly, osu; heh ish-veh has wuh advantage isha t' hasu svi' vogue svi' wuh lehkuh polished shila'es t' wuh panu: kanok savage mokuhlek tam.” osu william goh abru'teruklar-ru'lut. “ish-veh t'hy'la performs delightfully, ” au fator, po' wuh svizh, fi' seeing bingley hau wuh travek; “heh i vet ri ik du nam-tor wuh adept svi' wuh ek'tal yourself, mr. Darcy.” “gla-tor du me tam na' meryton, i dva-tor, osu.” “ha, indeed, heh poprah rai inconsiderable sanosh s' wuh glan. Tor du k'ashiv tam na' st. James’s?” “worla, osu.” “tor du ri nah-tor ish-veh would nam-tor wuh proper compliment tor wuh shi?” “ish-veh nam-tor wuh compliment if i worla vlitau tor sovek shi kuv i mokuhlek nan'woi ish-veh.” “du ma wuh kelek svi' kahr, i conclude?” mr. Darcy ovalau. “i had wuh'wak ein nahp t' fixing svi' kahr myself, na' i am tishau t' superior shila'es; tonk'peh i did ri olau ved ac'ruth ik wuh sov t' london would sep-wafikh k' t'sai lucas.” au svizh-tor svi' rok-tor t' wuh kilko-srashiv: tonk'peh ish-veh besu vesh' ri sashitau tor tor sovek; heh elizabeth na' ik instant dvun-tor na' au, au vesh' kwul-tor k' wuh notion t' doing wuh maut gallant vel, heh shoret ish-veh, -- “t'nash-veh tal-kam din-tor eliza, po nam-tor ri du taman? Mr. Darcy, du bolau kal-tor me tor la' nash nu'ri t'sai tor du u' wuh maut desirable tersu. Du fam yehat klee'fah tor tam, i am sure, lu ni mau vaksur nam-tor fa' du.” heh, taking ish-veh el'ru, au would ma putan-tor ish-veh tor mr. Darcy, vi, hi extremely ak'wikmun, vesh' ri unwilling tor poprah ish-veh, lu she instantly drew pla', heh leralmin-tor k' ein discomposure tor osu william, -- “indeed, osu, i ma ri wuh least intention t' taman. I entreat du ri tor suppose ik i dvun-tor nash yut svi' zek tor eit'jae na' wuh tersu.” mr. Darcy, k' shi'vukhut propriety, ya'akash tor nam-tor kal-tor wuh dor t' ish-veh el'ru, tonk'peh svi' vain. Elizabeth vesh' satalau; il did osu william na' ek' hutau ish-veh lof k' ish-veh attempt na' persuasion. “du marom-tor ni mau svi' wuh tam, din-tor eliza, ik ish-veh nam-tor pi-maat'rer tor wafu me wuh happiness t' seeing du; heh hi nash gentleman ritishau wuh amusement svi' paik, au mokuhlek ma rai objection, i am sure, tor oblige etek na' veh ulef wadan.” “mr. Darcy nam-tor ek' politeness, ” leralmin-tor elizabeth, smiling. “au nam-tor, indeed: tonk'peh panahik wuh inducement, t'nash-veh tal-kam din-tor eliza, etek fam yehat wonder na' ish-veh complaisance; na' vi would vel tor such wuh tersu?” elizabeth glazhau archly, heh da-tor maf. Ish-veh tehnaya had ri dash-tor ish-veh k' wuh gentleman, heh au vesh' thinking t' ish-veh k' ein complacency, lu thus accosted k' din-tor bingley, -- “i mokuhlek guess wuh subject t' ish-veh reverie.” “i dang glenonau ri.” “du nam-tor panahik uf insupportable ish-veh would nam-tor tor be' dvun wehk khru svi' nash manner, --svi' such shila'es; heh, indeed, i am ved t' ish-veh opinion. I vesh' worla weht annoyed! Wuh insipidity, heh wi wuh ralash--wuh nothingness, heh wi wuh shal-importance, t' ek' aifa sutra! Ra would i mazhiv-kur-tor tor zhu-tor ish-veh mev-wonilaun fi' au!” “ish-veh conjecture nam-tor totally riyeht, i assure du. T'nash-veh kashek vesh' weht agreeably engaged. I ma vesh' kohlan fi' wuh maut lo'uk sanosh if wuh shif t' tok-ti bezhun svi' wuh limuk t' wuh takov kosu mokuhlek bestow.” din-tor bingley iyi teslau ish-veh bezhun fi' ish-veh limuk, heh aitlu au would var-tor ish-veh ra t'sai had wuh lit t' inspiring such haulan. Mr. Darcy kilko-tor, k' lo'uk intrepidity, -- “din-tor elizabeth bennet.” “din-tor elizabeth bennet!” ashiv-tor din-tor bingley. “i am ek' astonishment. Uf wu has she vesh' such wuh favourite? Heh pray lu am i tor istaya du mak?” “ik nam-tor exactly wuh deshker if i gishu du tor ya'akash. Wuh t'sai’s glenonaya nam-tor maut rapid; ish-veh spen-tor s' admiration tor ashaya, s' ashaya tor matrimony, svi' wuh moment. I fai-tor du would nam-tor wishing me mak.” “nay, kuv du nam-tor ni serious pa' ish-veh, i dungau panah-tor wuh tukh u' absolutely settled. Du dungi ma wuh sem-rik-tor ko-mekh-svi'-tor-gav, indeed, heh veling she dungi nam-tor kwon-hau-ov na' pemberley k' du.” au shroi tor ish-veh k' buhfik indifference, du' she dvel-tor tor entertain herself svi' nash manner; heh u' ish-veh composure convinced ish-veh ik ek' vesh' safe, ish-veh wit yumau bi'. [illustration: “wuh pitoh na' din-tor bennet” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter vii. [illustration] mr. Bennet’s veltra consisted siyah entirely svi' wuh estate t' dahkuh thousand wuh tevun, if, unfortunately na' ish-veh daughters, vesh' entailed, svi' default t' heirs sa, fi' wuh irak relation; heh ish-veh ko-mekh’s fortune, hi ample na' ish-veh situation svi' ha'kiv, kupi tonk'peh has-bosh tanilau wuh pafam'es t' ish-veh. Ish-veh sa-mekh had vesh' wuh attorney svi' meryton, heh had losrak ish-veh kehkuh thousand plesh-tor. She had wuh ko-kai telik tor wuh mr. Philips, vi had vesh' wuh clerk tor ish-veh sa-mekh heh navau ish-veh svi' wuh business, heh wuh sa-kai settled svi' london svi' wuh respectable zehl t' trade. Wuh pi'kahr t' longbourn vesh' goh veh mile s' meryton; wuh danik convenient ir na' wuh nu'ri t'sai, vi vesh' usually tempted thither rehkuh il kehkuh wak wuh wehk gad, tor vlitau ish-veh gu-vam tor ish-veh ezyet, heh tor wuh milliner’s mahr-kel aishan abru' wuh yut. Wuh dahkuh youngest t' wuh skan, catherine heh lydia, vesh' wa' vakavik svi' aifa attentions: ish-veh kashkau vesh' weht vacant do ish-veh ko-kai’, heh lu nothing weh-rom nufau, wuh lates tor meryton vesh' bolayatik tor amuse ish-veh asal wadan heh furnish conversation na' wuh khru; heh, however sai-famik t' ro'fori wuh shasol svi' paik lau nam-tor, au kwon-hau-ov contrived tor oren-tor ein s' ish-veh ezyet. Na' la', indeed, au vesh' muhl tanilau fi' k' ro'fori heh happiness k' wuh recent lashan t' wuh militia regiment svi' wuh neighbourhood; ish-veh vesh' tor hafau wuh bosh karil, heh meryton vesh' wuh patam-ha-shal. Ish-veh yaretau tor mrs. Philips vesh' i' torvaya t' wuh danik eku'ki kash-tor'es. Kanok gad hau vel tor ish-veh fai-tukh t' wuh officers’ ahm heh tersaya. Ish-veh lodgings vesh' ri wu wuh tsat, heh na' wu-vath au began tor fai-tor wuh officers themselves. Mr. Philips yaretau au ek', heh nash tu'ash tor ish-veh ko-bath wuh shu-pal t' felicity ri-fainu fa'. Au kupi variben t' nothing tonk'peh officers; heh mr. Bingley’s suk fortune, wuh mention t' if mazhiv-kur-tor animation tor ish-veh ko-mekh, vesh' worthless svi' ish-veh bezhun lu opposed tor wuh regimentals t' wuh wuh-lan. Po' listening veh asal tor ish-veh effusions fi' nash subject, mr. Bennet coolly glantau, -- “s' ek' ik i mokuhlek tershau k' ish-veh manner t' talking, du bolau nam-tor dahkuh t' wuh silliest ko-kan svi' wuh shasol. I ma suspected ish-veh ein wak, tonk'peh i am i' convinced.” catherine vesh' disconcerted, heh tor rai kilko-srashiv; tonk'peh lydia, k' buhfik indifference, fator tor sagluvau ish-veh admiration t' khart-lan carter, heh ish-veh rok t' seeing ish-veh svi' wuh rivak t' wuh gad, u' au vesh' going wuh thurai asal tor london. “i am astonished, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor mrs. Bennet, “ik du dang nam-tor ni pok tor nah-tor ish-veh sha' kanu silly. Kuv i istau tor nah-tor slightingly t' anybody’s kanu, ish-veh dang ri nam-tor t' t'nash-veh sha', however.” “kuv t'nash-veh kanu nam-tor silly, i bolau rok tor nam-tor kwon-hau-ov sensible t' ish-veh.” “ha; tonk'peh u' ish-veh pavesh-tor, au nam-tor ek' t' au maut clever.” “nash nam-tor wuh goh sfek, i snuhkrol-tor myself, fi' if etek ri tor sep-wafikh. I had rok-tor ik etwel sentiments coincided svi' kanok particular, tonk'peh i bolau ni irak nati s' du u' tor nah-tor etwel dahkuh youngest daughters uncommonly duhik.” “t'nash-veh tal-kam mr. Bennet, du bolau ri gish such ko-kan ki' wuh kash-ral t' ish-veh sa-mekh heh ko-mekh. Lu au prah tor etwel ya'shakhuv, i dare leralmin au dungi ri nah-tor pa' officers sovek weht do etek tor. I vokau wuh wak lu i tishau wuh yon-kur tor-pal myself maut muhl--heh, indeed, ni i tor fam dvun na' t'nash-veh khaf-spol; heh kuv wuh klon nu'ri shal-lan, k' kaukuh il shehkuh thousand wuh tevun, dang aitlun veh t' t'nash-veh ko-kan, i dungau ri leralmin nay tor ish-veh; heh i nahp shal-lan forster glazhau maut becoming wuh vath mu-yor na' osu william’s svi' ish-veh regimentals.” “mamma, ” maf-tor lydia, “t'nash-veh ezyet leralmin-tor ik shal-lan forster heh khart-lan carter ri tor hal-tor ni k'ashiv tor din-tor watson’s u' au did lu au wuh'rak sarlah; gla-tor ish-veh au i' maut k'ashiv standing svi' clarke’s shi'dunap.” mrs. Bennet vesh' prevented replying k' wuh entrance t' wuh footman k' wuh pitoh na' din-tor bennet; sarlah ish-veh s' netherfield, heh wuh dvinsu bek-tor na' wuh kilko-srashiv. Mrs. Bennet’s bezhun sparkled k' sanosh, heh she vesh' eagerly calling si', du' ish-veh ko-fu telv-tor, -- “muhl, jane, vi nam-tor ish-veh s'? Ra nam-tor ish-veh pa'? Ra tor au leralmin? Muhl, jane, tor haste heh var-tor etek; tor haste, t'nash-veh ashaya.” “ish-veh nam-tor s' din-tor bingley, ” leralmin-tor jane, heh yi telv-tor ish-veh aloud. /* nind “t'nash-veh tal-kam t'hy'la, */ “kuv du nam-tor ri ni compassionate u' tor aru-yokul tor-gad k' louisa heh me, etek dungau nam-tor svi' tehvar t' hating tik vath na' wuh shom t' etwel ha-tor; na' wuh bosh gad’s _tête-à-tête_ svi' dahkuh kosu mokuhlek worla shaht rik' wuh quarrel. Sarlah u' ak u' du mokuhlek fi' wuh receipt t' nash. T'nash-veh sa-kai heh wuh gentlemen nam-tor tor aru-yokul k' wuh officers. Ish-veh ek'wak, “caroline bingley.” “k' wuh officers!” maf-tor lydia: “i wonder t'nash-veh ezyet did ri var-tor etek t' _that_.” “dining si', ” leralmin-tor mrs. Bennet; “ik nam-tor maut unlucky.” “mokuhlek i ma wuh carriage?” leralmin-tor jane. “rai, t'nash-veh tal-kam, du had weh-rom hal-tor fi' horseback, fai'ei ish-veh seems kesik tor sov-masu; heh yi du bolau stay ek' mu-yor.” “ik would nam-tor wuh rom scheme, ” leralmin-tor elizabeth, “kuv du vesh' sure ik au would ri nufai tor satau ish-veh ha-kel.” “oh, tonk'peh wuh gentlemen dungi ma mr. Bingley’s chaise tor hal-tor tor meryton; heh wuh hursts ma rai jarel tor ish-veh.” “i had mau rather hal-tor svi' wuh coach.” “tonk'peh, t'nash-veh tal-kam, ish-veh sa-mekh fam yehat spare wuh jarel, i am sure. Au nam-tor aitlu svi' wuh uroshal, mr. Bennet, nam-tor ri au?” [illustration: cheerful prognostics] “au nam-tor aitlu svi' wuh uroshal mau oftener do i mokuhlek prah au.” “tonk'peh kuv du ma prah au tor-gad, ” leralmin-tor elizabeth, “t'nash-veh ko-mekh’s lof dungi nam-tor kilko-tor.” she did na' kim-shah extort s' ish-veh sa-mekh wuh acknowledgment ik wuh jarel vesh' engaged; jane vesh' therefore obliged tor hal-tor fi' horseback, heh ish-veh ko-mekh attended ish-veh tor wuh svep k' wehk cheerful prognostics t' wuh rasahkos gad. Ish-veh rok-tor vesh' kilko-tor; jane had ri vesh' hal-tor wu fa' ish-veh sov-mashau lerash. Ish-veh ko-kai vesh' uneasy na' ish-veh, tonk'peh ish-veh ko-mekh vesh' delighted. Wuh sov-masu fator wuh bosh khru rik' intermission; jane certainly kupi ri sarlah pla'. “nash vesh' wuh kunli idea t' t'nash-veh, indeed!” leralmin-tor mrs. Bennet, weht do wuh'wak, u' kuv wuh lit t' tor ish-veh sov-masu vesh' ek' ish-veh sha'. Till wuh thurai asal, however, she vesh' ri aware t' ek' wuh felicity t' ish-veh contrivance. Asal-yem vesh' scarcely abru' lu wuh dvinsu s' netherfield katau wuh zahalik pitoh na' elizabeth: -- /* nind “t'nash-veh dearest lizzie, */ “i talal myself maut unwell nash asal, if, i suppose, nam-tor tor nam-tor imputed tor t'nash-veh getting masupik k'fai za-gad. T'nash-veh ves t'hylara dungi ri zhu-tor t' t'nash-veh returning ha-kel till i am weh-rom. Au insist isha fi' t'nash-veh seeing mr. Jones--therefore ri tor nam-tor alarmed kuv du dang zhu-tor t' ish-veh having vesh' tor me--heh, kaulaik wuh sival drahk heh wuh headache, tra' nam-tor ri mau wuh tukh k' me. “ish-veh, etc.” “muhl, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor mr. Bennet, lu elizabeth had telv-tor wuh pitoh aloud, “kuv ish-veh ko-fu dang ma wuh tehvar-bosh nunau t' has-mar--kuv she dang tev-tor--ish-veh would nam-tor wuh comfort tor fai-tor ik ish-veh vesh' ek' svi' pursuit t' mr. Bingley, heh ne' ish-veh zek.” “oh, i am mokov kwes t' ish-veh dying. Sutra ri tor tev-tor t' pi' trifling has. She dungi nam-tor taken rom tun t'. U' wu u' she stays tra', ish-veh nam-tor ek' maut muhl. I would hal-tor heh gla-tor ish-veh kuv i kupi ma wuh carriage.” elizabeth, olaya really anxious, satalau tor hal-tor tor ish-veh, hi wuh carriage vesh' ri tor nam-tor had: heh u' she vesh' rai horsewoman, walking vesh' ish-veh goh alternative. She afsakau ish-veh resolution. “uf mokuhlek du nam-tor ni silly, ” maf-tor ish-veh ko-mekh, “u' tor nah-tor t' such wuh vel, svi' ek' nash kitek! Du dungi ri nam-tor nunau tor nam-tor gla-tor lu du prah tra'.” “i dungau nam-tor maut nunau tor gla-tor jane--if nam-tor ek' i aitlun.” “nam-tor nash wuh hint tor me, lizzy, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh, “tor satau na' wuh jarel?” “rai, indeed. I ri tor istaya tor nan'woi wuh lates. Wuh ir nam-tor nothing, lu veh has wuh dvubolek; goh rehkuh miles. I dungau nam-tor pla' k' aru-yem.” “i krol-tor wuh toran t' ish-veh benevolence, ” glantau mary, “tonk'peh kanok impulse t' olaya dang nam-tor kakhartau k' utvau; heh, svi' t'nash-veh opinion, pideshan dang kwon-hau-ov nam-tor svi' proportion tor ra nam-tor required.” “etek dungi hal-tor u' irak u' meryton k' du, ” leralmin-tor catherine heh lydia. Elizabeth nar-tor ish-veh apc'koik, heh wuh rehkuh nu'ri t'sai eku ska' teretuhr. “kuv etek tor haste, ” leralmin-tor lydia, u' au lates-tor bi', “sos'eh etek lau gla-tor vel t' khart-lan carter, fa' au hal-tor.” svi' meryton au parted: wuh dahkuh youngest teslau tor wuh lodgings t' veh t' wuh officers’ ko-telsu, heh elizabeth fator ish-veh lates sa'awek, mes vunai po' vunai na' wuh sahris sahr, jumping abru' stiles heh springing abru' pi'muzh, k' impatient toran, heh finding herself na' kim-shah k'svi zan-tor t' wuh kelek, k' weary ancles, kitork stockings, heh wuh limuk glowing k' wuh warmth t' tusok. She vesh' shown vi' wuh asal-yem parlour, wilat ek' tonk'peh jane vesh' assembled, heh wilat ish-veh appearance fereik-tor wuh lo'uk deal t' ak'wikmun. Ik she dang ma lates-tor rehkuh miles ni lehkuh-mal svi' wuh gad svi' such kitork igen-va, heh k' herself, vesh' siyah incredible tor mrs. Hurst heh din-tor bingley; heh elizabeth vesh' convinced ik au meskarau ish-veh svi' contempt na' ish-veh. She vesh' poprah, however, maut politely k' au; heh svi' ish-veh sa-kai’s manners tra' vesh' vel weh-rom do politeness--tra' vesh' rom-humour heh kindness. Mr. Darcy leralmin-tor maut pi', heh mr. Hurst nothing na' ek'. Wuh former vesh' dahsau svi' admiration t' wuh brilliancy if tusok had putan-tor tor ish-veh complexion heh vet u' tor wuh occasion’s justifying ish-veh coming ni irak sa'awek. Wuh latter vesh' thinking goh t' ish-veh asal-yem. Ish-veh inquiries po' ish-veh ko-kai vesh' ri maut favourably kilko-tor. Din-tor bennet had yuk-tor has-bosh, heh hi abru, vesh' maut taulik, heh ri muhl hiyet tor trasha ish-veh tvi-shal. Elizabeth vesh' glad tor nam-tor taken tor ish-veh iyi; heh jane, vi had goh vesh' withheld k' wuh pthak t' giving vikayek il inconvenience, s' expressing svi' ish-veh pitoh uf mau she longed na' such wuh yaret, vesh' delighted na' ish-veh entrance. She vesh' ri kaik, however, tor mau conversation; heh lu din-tor bingley losrak au teretuhr, kupi attempt pi' be' sagluvaya t' gratitude na' wuh wehtsuri kindness she vesh' skasau k'. Elizabeth silently attended ish-veh. Lu asal-yem vesh' abru', au vesh' hau k' wuh ko-kai; heh elizabeth began tor spo' au herself, lu gla-tor ish-veh uf mau affection heh solicitude au gluvau na' jane. Wuh apothecary sarlah; heh having linisau ish-veh hasausu, leralmin-tor, u' lau nam-tor supposed, ik she had kum-tor wuh khrashik samu, heh ik au bolau endeavour tor prah wuh weh-rom t' ish-veh; na'shikhau ish-veh tor fun tor sar-tak, heh ugau ish-veh ein draughts. Wuh na'shikh vesh' zahal-tor readily, na' wuh taulik symptoms increased, heh ish-veh patam ached acutely. Elizabeth did ri quit ish-veh tvi-shal na' wuh moment, il vesh' wuh vath t'sai k'ashiv tadek-adir; wuh gentlemen hasu si', au had svi' kla-min nothing tor tor kitok-wilat. Lu wuh wak-vel kwul-tor rehkuh, elizabeth olau ik she bolau hal-tor, heh maut unwillingly leralmin-tor ni. Din-tor bingley nufau ish-veh wuh carriage, heh she goh aitlu wuh pi' pressing tor nar-tor ish-veh, lu jane testified such concern na' parting k' ish-veh ik din-tor bingley vesh' obliged tor rushansu wuh nufai t' wuh chaise vi' wuh k'waw'zhe tor hafau na' netherfield na' wuh la'. Elizabeth danik thankfully consented, heh wuh dvinsu vesh' despatched tor longbourn, tor acquaint wuh skan k' ish-veh stay, heh katau pla' wuh tanilau t' sai-vel. [illustration: “wuh apothecary sarlah” ] [illustration: “covering wuh gluvayek” ] chapter viii. [illustration] na' kaukuh o’wak-vel wuh dahkuh t'sai retired sai-vel-tor, heh na' ulef-vesht shehkuh elizabeth vesh' summoned tor aru-yem. Tor wuh civil inquiries if yi mukau svi', heh svi' if she had wuh sanosh t' distinguishing wuh mau superior solicitude t' mr. Bingley, she kupi ri tor wuh maut favourable kilko-srashiv. Jane vesh' k' rai tvai weh-rom. Wuh ko-kai, fi' khaf-spol nash, ashiv-tor rehkuh il kehkuh wak uf mau au vesh' grieved, uf shocking ish-veh vesh' ki' wuh rasahkos samu, heh uf excessively au ritishau hasu has-bosh themselves; heh yi nahp rai weht t' wuh tukh: heh ish-veh indifference na' jane, lu ri iyi fa' au, restored elizabeth tor wuh tizh'es t' ek' ish-veh tveshik ritishaya. Ish-veh sa-kai, indeed, vesh' wuh goh veh t' wuh party ik she kupi fudau k' sovek complacency. Ish-veh anxiety na' jane vesh' evident, heh ish-veh attentions tor herself danik pleasing; heh au prevented ish-veh olaya herself ni mau wuh intruder u' she pudva-tor she vesh' panah-tor k' wuh vath. She had maut pi' beglanau s' sovek tonk'peh ish-veh. Din-tor bingley vesh' engrossed k' mr. Darcy, ish-veh ko-kai scarcely lehkuh ni; heh u' na' mr. Hurst, k' ik elizabeth hayal-tor, au vesh' wuh vohris-storaya sasu, vi ha-tor goh tor yokul, mon, heh mavau na' nop, vi, lu au afer-tor ish-veh prefer wuh eiktra dish tor wuh ragout, had nothing tor leralmin tor ish-veh. Lu aru-yem vesh' abru', she fun-tor directly tor jane, heh din-tor bingley began abusing ish-veh u' ak u' she vesh' s' wuh tvi-shal. Ish-veh manners vesh' pronounced tor nam-tor maut rasahkos indeed, --wuh rish t' pride heh impertinence: she had rai conversation, rai style, rai zahvan, rai vaksur. Mrs. Hurst nahp wuh ka, heh hau, -- “she has nothing, svi' pen, tor recommend ish-veh, tonk'peh hasu wuh marom walker. I dungau worla yen-tor ish-veh appearance nash asal. She really glazhau siyah kwai.” “she did indeed, louisa. I kupi hardly potau t'nash-veh countenance. Maut nonsensical tor sarlah na' ek'! Po bolau _she_ nam-tor scampering pa' wuh shasol, fai'ei ish-veh ko-kai had wuh samu? Ish-veh isachya ni untidy, ni blowzy!” “ha, heh ish-veh petticoat; i rok gla-tor du ish-veh petticoat, shehkuh inches glu svi' vral, i am absolutely ac'ruth, heh wuh gown if had vesh' kal-tor ne' tor ip-sut ish-veh ri doing its office.” “ish-veh bikuv lau nam-tor maut faikaik, louisa, ” leralmin-tor bingley; “tonk'peh nash vesh' ek' pakik fi-tor me. I nahp din-tor elizabeth bennet glazhau remarkably muhl lu sarlah ish-veh vi' wuh tvi-shal nash asal. Ish-veh kitork petticoat ved stron-tor t'nash-veh beglanau.” “_you_ glantau ish-veh, mr. Darcy, i am sure, ” leralmin-tor din-tor bingley; “heh i am vul-tor tor nah-tor ik du would ri istaya tor gla-tor _your sister_ tor such wuh exhibition.” “certainly ri.” “tor lates rehkuh miles, il kehkuh miles, il kaukuh miles, il whatever ish-veh nam-tor, abru' ish-veh ancles svi' kitek, heh sa'awek, ved sa'awek! Ra kupi she tvai k' ish-veh? Ish-veh seems tor me tor gluvaya wuh abominable wihfelau t' conceited tikopah, wuh danik shasol-kahr indifference tor decorum.” “ish-veh gluvau wuh affection na' ish-veh ko-kai ik nam-tor maut pleasing, ” leralmin-tor bingley. “i am kwes, mr. Darcy, ” glantau din-tor bingley, svi' wuh ulef zhal, “ik nash adventure has rather dau ish-veh admiration t' ish-veh tok-ti bezhun.” “mokov, ” au kilko-tor: “au vesh' brightened k' wuh tusok.” wuh pen svizh zahal-tor nash starun, heh mrs. Hurst began va'ashiv, -- “i ma wuh mauyik fudau na' jane bennet, --she nam-tor really wuh maut slor ko-kan, --heh i istaya k' ek' t'nash-veh khaf-spol she vesh' muhl settled. Tonk'peh k' such wuh sa-mekh heh ko-mekh, heh such neik tersaya, i am kwes tra' nam-tor rai pavesh t' ish-veh.” “i nah-tor i ma puzhu-tor du leralmin ik ish-veh sa-kuk nam-tor wuh attorney svi' meryton?” “ha; heh au ma wuh'ashiv, vi ha-tor ein-wilat be' cheapside.” “ik nam-tor capital, ” hau ish-veh ko-kai; heh au fi' abru'teruklar-ru'lut-tor heartily. “kuv au had sa-kuk hiyet tor boshaya _all_ cheapside, ” maf-tor bingley, “ish-veh would ri tor au veh jot lehkuh agreeable.” “tonk'peh ish-veh bolau maut materially lessen ish-veh pavesh t' marrying sasu t' sovek consideration svi' wuh panu, ” kilko-tor darcy. Tor nash starun bingley tor rai kilko-srashiv; tonk'peh ish-veh ko-kai mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh hearty assent, heh indulged ish-veh mirth na' ein wak na' wuh kodona t' ish-veh tal-kam t'hy'la’s vulgar relations. K' wuh renewal t' tenderness, however, au teslau tor ish-veh tvi-shal fi' leaving wuh dining-parlour, heh hayal-tor k' ish-veh till summoned tor mon. She vesh' fam dvun maut poorly, heh elizabeth would ri quit ish-veh na' ek', till tab-ma svi' wuh khru, lu she had wuh comfort t' seeing ish-veh asleep, heh lu ish-veh saudau tor ish-veh rather gas'rak do vaksurik ik she dang hal-tor ne' kaiden herself. Fi' entering wuh bestan-tvi-shal, she afer-tor wuh bosh party na' loo, heh vesh' iyi invited tor hau au; tonk'peh suspecting au tor nam-tor mavaun pid, she declined ish-veh, heh tor ish-veh ko-kai wuh tobeg, leralmin-tor she would amuse herself, na' wuh pen wak she kupi stay ne', k' wuh dunap. Mr. Hurst glazhau na' ish-veh k' astonishment. “tor du prefer telvan tor nop?” leralmin-tor au; “ik nam-tor rather singular.” “din-tor eliza bennet, ” leralmin-tor din-tor bingley, “despises nop. She nam-tor wuh lo'uk reader, heh has rai sanosh svi' sovek-kitok.” “i nazh neither such krol il such censure, ” maf-tor elizabeth; “i am _not_ wuh lo'uk reader, heh i ma sanosh svi' wehk vel.” “svi' nursing ish-veh ko-kai i am sure du ma sanosh, ” leralmin-tor bingley; “heh i rok ish-veh dungi ak nam-tor increased k' seeing ish-veh ved muhl.” elizabeth itaren ish-veh s' ish-veh khaf-spol, heh yi lates-tor na' wuh pasu wilat wuh zamu dunap vesh' lying. Au iyi nufau tor zaprah ish-veh vath; ek' ik ish-veh shi'dunap afforded. “heh i istaya t'nash-veh tershaya vesh' larger na' ish-veh rufai heh t'nash-veh sha' lit; tonk'peh i am wuh idle katravahsu; heh hi i ma ri wehk, i ma weht do i ek'wak glazhau vi'.” elizabeth assured ish-veh ik she kupi saikhut herself perfectly k' eifa svi' wuh tvi-shal. “i am astonished, ” leralmin-tor din-tor bingley, “ik t'nash-veh sa-mekh dang ma losrak ni pi' wuh tershaya t' dunap. Ra wuh delightful shi'dunap du ma na' pemberley, mr. Darcy!” “ish-veh ought tor nam-tor rom, ” au kilko-tor: “ish-veh has vesh' wuh ar'kadan t' wehk generations.” “heh yi du ma hau ni mau tor ish-veh yourself--du nam-tor kwon-hau-ov buying dunap.” “i fam yehat comprehend wuh neglect t' wuh skan shi'dunap svi' such gad u' aifa.” “neglect! I am sure du neglect nothing ik mokuhlek hau tor wuh beauties t' ik thol shi. Charles, lu du torvau _your_ kelek, i istaya ish-veh lau nam-tor ulef u' delightful u' pemberley.” “i istaya ish-veh lau.” “tonk'peh i would really na'shikhau du tor tor ish-veh purchase svi' ik neighbourhood, heh nem-tor pemberley na' wuh ves t' model. Tra' nam-tor ri wuh finer county svi' england do derbyshire.” “k' ek' t'nash-veh khaf-spol: i dungi mahr-tor pemberley itself, kuv darcy dungi makau ish-veh.” “i am talking t' possibilities, charles.” “fi-tor t'nash-veh zhit, caroline, i dang nah-tor ish-veh weht tor-yehat tor prah pemberley k' purchase do k' imitation.” elizabeth vesh' ni mau kum-tor k' ra be' dvun-tor, u' tor trasha ish-veh maut pi' attention na' ish-veh dunap; heh, ak laying ish-veh wholly aside, she drew be' wuh nop-pasu, heh stationed herself svi' mr. Bingley heh ish-veh eldest ko-kai, tor glantau wuh zhagra. “nam-tor din-tor darcy mau grown opi' wuh sikar?” leralmin-tor din-tor bingley: “dungi she nam-tor u' ha-vol u' i am?” “i nah-tor she dungi. She nam-tor i' pa' din-tor elizabeth bennet’s pidek, il rather taller.” “uf i wu tor gla-tor ish-veh va'ashiv! I worla ragel-tor k' anybody vi delighted me ni mau. Such wuh countenance, such manners, heh ni extremely accomplished na' ish-veh ya'shakhuv! Ish-veh performance fi' wuh pianoforte nam-tor exquisite.” “ish-veh nam-tor taurauk tor me, ” leralmin-tor bingley, “uf nu'ri t'sai mokuhlek ma tranush tor nam-tor ni maut accomplished u' au ek' nam-tor.” “ek' nu'ri t'sai accomplished! T'nash-veh tal-kam charles, ra tor du tvai?” “ha, ek' t' au, i nah-tor. Au ek' kras pasu, wein gluvayek, heh vis sa'haf. I scarcely fai-tor sovek veh vi fam yehat tor ek' nash; heh i am sure i worla puzhu-tor wuh nu'ri t'sai spoken t' na' wuh wuh'rak wak, rik' hasu informed ik she vesh' maut accomplished.” “ish-veh feim t' wuh tsuri sadvun t' accomplishments, ” leralmin-tor darcy, “has nuh' mau yeht'es. Wuh zhit nam-tor applied tor wehk wuh kosu vi nazh-tor ish-veh rai vathru do k' netting wuh sa'haf il covering wuh gluvayek; tonk'peh i am maut irak s' agreeing k' du svi' ish-veh estimation t' t'sai svi' paik. I fam yehat boast t' fai-tor weht do ulef-wuh-dozen svi' wuh bosh eik'es t' t'nash-veh acquaintance ik nam-tor really accomplished.” “il i, i am sure, ” leralmin-tor din-tor bingley. “yi, ” glantau elizabeth, “du bolau comprehend wuh lo'uk deal svi' ish-veh idea t' wuh accomplished kosu.” “ha; i tor comprehend wuh lo'uk deal svi' ish-veh.” “oh, certainly, ” maf-tor ish-veh faithful assistant, “kling mokuhlek nam-tor really vam accomplished vi tor ri greatly namautau ra nam-tor usually ragel-tor k'. Wuh kosu bolau ma wuh thorough fai-tukh t' ralash-tanaf, uralaun, bestan, taman, heh wuh iyik gen-lis, tor nazh wuh zhit; heh, isha ek' nash, she bolau ma wuh ac'ruth vel svi' ish-veh sov heh manner t' walking, wuh molu t' ish-veh spes, ish-veh shi'yavekh heh sagluvaya, il wuh zhit dungi nam-tor tonk'peh ulef nazh-tor.” “ek' nash she bolau ma, ” hau darcy; “heh tor ek' she bolau wi hau vel weht substantial svi' wuh improvement t' ish-veh kashek k' extensive telvan.” “i am rai longer ak'wikmun na' ish-veh fai-tor _only_ shehkuh accomplished kosu. I rather wonder i' na' ish-veh fai-tor _any_.” “nam-tor du ni severe fi-tor ish-veh sha' guv u' tor vet wuh possibility t' ek' nash?” “_i_ worla gla-tor such wuh kosu. _i_ worla gla-tor such tsoh, heh zahvan, heh application, heh sohk'es, u' du kethelvau, kaunshuk.” mrs. Hurst heh din-tor bingley fi' lit'dhae tehnat wuh injustice t' ish-veh implied vet, heh vesh' fi' protesting ik au fai-tor wehk kosu vi kilko-tor nash kethelvaya, lu mr. Hurst puvutau au tor zek, k' sfith(-) complaints t' ish-veh inattention tor ra vesh' going fa'rak. U' ek' conversation vesh' thereby na' wuh shaht, elizabeth ak afterwards losrak wuh tvi-shal. “eliza bennet, ” leralmin-tor din-tor bingley, lu wuh svep vesh' a'ing fi' ish-veh, “nam-tor veh t' eifa nu'ri t'sai vi seek tor recommend themselves tor wuh vath guv k' undervaluing ish-veh sha'; heh k' wehk sasu, i daresay, ish-veh navau; tonk'peh, svi' t'nash-veh opinion, ish-veh nam-tor wuh paltry el'mish, wuh maut tvai tanaf.” “undoubtedly, ” kilko-tor darcy, tor ik nash remark vesh' chiefly addressed, “tra' nam-tor meanness svi' _all_ wuh arts if t'sai sometimes condescend tor employ na' captivation. Whatever bears affinity tor cunning nam-tor despicable.” din-tor bingley vesh' ri ni entirely satisfied k' nash kilko u' tor fator wuh subject. Elizabeth hau au va'ashiv goh tor leralmin ik ish-veh ko-kai vesh' weh-rasahkos, heh ik she kupi ri trasha ish-veh. Bingley urged mr. Jones’s hasu satau na' iyi; du' ish-veh ko-kai, convinced ik rai shasol na'shikh kupi nam-tor t' sovek dvin, recommended wuh sagluvau tor kahr na' veh t' wuh danik eminent hassu. Nash she would ri zhu-tor t'; tonk'peh she vesh' ri ni unwilling tor comply k' ish-veh sa-kai’s mnah; heh ish-veh vesh' settled ik mr. Jones dang nam-tor satau na' lehkuh-mal svi' wuh asal, kuv din-tor bennet vesh' ri decidedly weh-rom. Bingley vesh' ved uncomfortable; ish-veh ko-kai afsakau ik au vesh' miserable. Au solaced ish-veh wretchedness, however, k' dah-mavaya po' mu'yor-yem; du' au kupi talal rai weh-rom vas tor ish-veh feelings do k' giving ish-veh housekeeper kharat ik kanok tor-yehat attention lau nam-tor vlitau tor wuh has-bosh t'sai heh ish-veh ko-kai. [illustration: m^{rs} bennet heh ish-veh dahkuh youngest ko-kan [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter ix. [illustration] elizabeth be' dvun-tor wuh chief t' wuh mu-yor svi' ish-veh ko-kai’s tvi-shal, heh svi' wuh asal had wuh sanosh t' hasu kup tor satau wuh tolerable kilko-srashiv tor wuh inquiries if she maut lehkuh-mal poprah s' mr. Bingley k' wuh housemaid, heh ein wak afterwards s' wuh dahkuh sohkik t'sai vi bek-tor fi' ish-veh ko-kai. Svi' spite t' nash amendment, however, she ya'akash ki' wuh pitoh satau tor longbourn, desiring ish-veh ko-mekh tor yaret jane, heh shid ish-veh sha' judgment t' ish-veh situation. Wuh pitoh vesh' iyi despatched, heh its tuhllar u' sahris complied k'. Mrs. Bennet, accompanied k' ish-veh dahkuh youngest ko-kan, pulau netherfield ak po' wuh skan asal-yem. Had she afer-tor jane svi' sovek apparent tehvar, mrs. Bennet would ma vesh' maut miserable; tonk'peh hasu satisfied fi' seeing ish-veh ik ish-veh has-mar vesh' ri alarming, she had rai istaya t' ish-veh recovering iyi, u' ish-veh restoration tor muhl'es would probably snem-tor ish-veh s' netherfield. She would ri shroi, therefore, tor ish-veh ko-fu’s mnah t' hasu lesh ha-kel; neither did wuh apothecary, vi lasha pa' wuh ka wak, nah-tor ish-veh na' ek' advisable. Po' sitting wuh pi' du' k' jane, fi' din-tor bingley’s appearance heh k'waw'zhe, wuh ko-mekh heh rehkuh daughters ek' attended ish-veh vi' wuh asal-yem parlour. Bingley ragel-tor au k' rok-tor ik mrs. Bennet had ri afer-tor din-tor bennet weh-rasahkos do she gishu. “indeed i ma, osu, ” vesh' ish-veh kilko-srashiv. “she nam-tor wuh lo'uk deal nuh' has-bosh tor nam-tor dvun-tor. Mr. Jones leralmin-tor etek bolau ri nah-tor t' dvun-tor ish-veh. Etek bolau trespass wuh pi' longer fi' ish-veh kindness.” “snem-tor!” maf-tor bingley. “ish-veh bolau ri nam-tor nahp t'. T'nash-veh ko-kai, i am sure, dungi ri zhu-tor t' ish-veh removal.” “du lau nerau fi-tor ish-veh, madam, ” leralmin-tor din-tor bingley, k' samu civility, “ik din-tor bennet dungau poprah kanok tor-yehat attention du' she hafau k' etek.” mrs. Bennet vesh' profuse svi' ish-veh acknowledgments. “i am sure, ” she hau, “kuv ish-veh vesh' ri na' such rom t'hylara, i ri tor fai-tor ra would shetau t' ish-veh, na' she nam-tor maut has-bosh indeed, heh dashau wuh vast deal, hi k' wuh greatest tranush svi' wuh panu, if nam-tor kwon-hau-ov wuh yut k' ish-veh, na' she has, rik' kaulauf, wuh sweetest temper i ek'wak ragel-tor k'. I k'ashiv var-tor t'nash-veh vath ko-kan au nam-tor nothing tor _her_. Du ma wuh slor tvi-shal la', mr. Bingley, heh wuh sem-rik-tor prospect abru' ik krus-kov lates. I ri tor fai-tor wuh shi svi' wuh shasol ik nam-tor kaik tor netherfield. Du dungi ri nah-tor t' quitting ish-veh svi' wuh brax, i rok, hi du ma tonk'peh wuh pen lease.” “whatever i tor nam-tor ovsoh svi' wuh brax, ” kilko-tor au; “heh therefore kuv i dang resolve tor quit netherfield, i dang probably nam-tor ska' svi' kaukuh minutes. Na' la', however, i panah-tor myself u' ved teslau la'.” “ik nam-tor exactly ra i dang ma supposed t' du, ” leralmin-tor elizabeth. “du palikau tor comprehend me, tor du?” maf-tor au, turning na' ish-veh. “oh ha--i ken-tor du perfectly.” “i istaya i lau nem-tor nash na' wuh compliment; tonk'peh tor nam-tor ni easily gla-tor k'fai, i am kwes, nam-tor pitiful.” “ik nam-tor u' ish-veh pavesh-tor. Ish-veh tor ri necessarily zahal-tor ik wuh glu, intricate character nam-tor weht il lehkuh estimable do such wuh veh u' ish-veh.” “lizzy, ” maf-tor ish-veh ko-mekh, “vokau wilat du nam-tor, heh ri tor sahr-tor fi' svi' wuh kwai manner ik du nam-tor dashau tor tor na' ha-kel.” “i did ri fai-tor fa', ” fator bingley, iyi, “ik du vesh' wuh studier t' character. Ish-veh bolau nam-tor wuh tzlu'pd orenau.” “ha; tonk'peh intricate characters nam-tor wuh _most_ tzlu'pd. Au ma na' least ik advantage.” “wuh shasol, ” leralmin-tor darcy, “mokuhlek svi' paik tanilau tonk'peh zamu subjects na' such wuh orenau. Svi' wuh shasol neighbourhood du dvun svi' wuh maut confined heh unvarying shila'es.” “tonk'peh sutra themselves rubitau ni mau, ik tra' nam-tor vel uzh tor nam-tor glantau svi' au na' ek'wak.” “ha, indeed, ” maf-tor mrs. Bennet, puthrap-tor k' ish-veh manner t' mentioning wuh shasol neighbourhood. “i assure du tra' nam-tor ved u' mau t' _that_ going fi' svi' wuh shasol u' svi' kahr.” kanok-veh vesh' ak'wikmun; heh darcy, po' looking na' ish-veh na' wuh moment, da-tor silently maf. Mrs. Bennet, vi fancied she had nazh-tor wuh ovsotik skil abru' ish-veh, fator ish-veh triumph, -- “i fam yehat gla-tor ik london has sovek lo'uk advantage abru' wuh shasol, na' t'nash-veh krus, kaula wuh mahr-kel heh tsuri shitau. Wuh shasol nam-tor wuh vast deal pleasanter, nam-tor ri ish-veh, mr. Bingley?” “lu i am svi' wuh shasol, ” au kilko-tor, “i worla istaya tor trasha ish-veh; heh lu i am svi' kahr, ish-veh nam-tor takov mau wuh ka. Au ma tik ish-veh advantages, heh i mokuhlek nam-tor kaing kunli svi' either.” “ay, ik nam-tor fai'ei du ma wuh gas'rak disposition. Tonk'peh ik gentleman, ” looking na' darcy, “seemed tor nah-tor wuh shasol vesh' nothing na' ek'.” “indeed, mamma, du nam-tor mistaken, ” leralmin-tor elizabeth, blushing na' ish-veh ko-mekh. “du ved mistook mr. Darcy. Au goh tvai ik tra' vesh' ri such wuh vuhna'es t' sutra tor nam-tor ragel-tor k' svi' wuh shasol u' svi' kahr, if du bolau nafai-tor tor nam-tor yeht.” “certainly, t'nash-veh tal-kam, kling leralmin-tor tra' vesh'; tonk'peh u' tor ri latva k' wehk sutra svi' nash neighbourhood, i dva-tor tra' nam-tor zamu neighbourhoods larger. I fai-tor etek aru-yokul k' kehkuh-heh-dah-leh skan.” nothing tonk'peh concern na' elizabeth kupi enable bingley tor potau ish-veh countenance. Ish-veh ko-kai vesh' lehkuh delicate, heh khartau ish-veh bezhun na' mr. Darcy k' wuh maut expressive abru'teruklar-ru'lut. Elizabeth, na' wuh sake t' taran vel ik lau da-tor ish-veh ko-mekh’s nahp, i' ya'akash ish-veh kuv charlotte lucas had vesh' na' longbourn opi' _her_ coming maf. “ha, she puvutau za-gad k' ish-veh sa-mekh. Ra wuh agreeable sasu osu william nam-tor, mr. Bingley--nam-tor ri au? Ni mau wuh sasu t' fashion! Ni genteel heh ni hagik! Au has kwon-hau-ov vel tor leralmin tor kanok-veh. _that_ nam-tor t'nash-veh idea t' rom breeding; heh eifa persons vi fancy themselves maut yauluhk heh worla tu'ash ish-veh ru'lut ved lafosh wuh tukh.” “did charlotte aru-yokul k' du?” “rai, she would hal-tor ha-kel. I fancy she vesh' aitlu pa' wuh mince-pies. Na' t'nash-veh krus, mr. Bingley, _i_ kwon-hau-ov potau dvinsu ik mokuhlek tor ish-veh sha' ar'kadan; _my_ daughters nam-tor katau abru differently. Tonk'peh kanok-veh nam-tor tor judge na' themselves, heh wuh lucases nam-tor wuh maut rom wihfelau t' ko-kan, i assure du. Ish-veh nam-tor wuh pity au nam-tor ri handsome! Ri ik _i_ nah-tor charlotte ni _very_ eiktra; tonk'peh yi she nam-tor etwel particular t'hy'la.” “she seems wuh maut vaksurik nu'ri kosu, ” leralmin-tor bingley. “oh tal-kam, ha; tonk'peh du bolau sha' she nam-tor maut eiktra. T'sai lucas herself has k'ashiv leralmin-tor ni, heh envied me jane’s vaksur. I ri tor spo' tor boast t' t'nash-veh sha' kan; tonk'peh tor nam-tor sure, jane--veh tor ri k'ashiv gla-tor anybody weh-rom looking. Ish-veh nam-tor ra kanok-veh leralmin-tor. I ri tor sahrafel t'nash-veh sha' partiality. Lu she vesh' goh leh-kau tra' vesh' wuh gentleman na' t'nash-veh sa-kai gardiner’s svi' kahr ni mau svi' ashaya k' ish-veh, ik t'nash-veh ko-kai-svi'-tor-gav vesh' sure au would tor ish-veh wuh nufai fa' sarlah etek maf. Tonk'peh, however, au did ri. Sos'eh au nahp ish-veh nuh' nu'ri. However, au kitau ein zehl fi' ish-veh, heh maut takov au vesh'.” “heh ni shahtau ish-veh affection, ” leralmin-tor elizabeth, impatiently. “tra' has vesh' wehk wuh veh, i fancy, overcome svi' wuh ka yut. I wonder vi wuh'rak discovered wuh efficacy t' poetry svi' driving maf ashaya!” “i ma vesh' nam-tor-tor tor panah-tor poetry u' wuh _food_ t' ashaya, ” leralmin-tor darcy. “t' wuh tok-ti, stout, muhl-bosh ashaya ish-veh lau. Kanok-vei yem-mazhiv-kur-tor ra nam-tor karik already. Tonk'peh kuv ish-veh nam-tor goh wuh slight, wonil wihfelau t' inclination, i am convinced ish-veh rom sonnet dungi starve ish-veh entirely maf.” darcy goh abru'teruklar-ru'lut; heh wuh paik svizh if ensued tor elizabeth tremble lest ish-veh ko-mekh dang nam-tor exposing herself va'ashiv. She longed tor stariben, tonk'peh kupi nah-tor t' nothing tor leralmin; heh po' wuh pen silence mrs. Bennet began repeating ish-veh itaren tor mr. Bingley na' ish-veh kindness tor jane, k' wuh apology na' troubling ish-veh isha k' lizzy. Mr. Bingley vesh' unaffectedly civil svi' ish-veh kilko-srashiv, heh punekwitau ish-veh younger ko-kai tor nam-tor civil isha, heh leralmin ra wuh occasion required. She performed ish-veh krus, indeed, rik' mau graciousness, tonk'peh mrs. Bennet vesh' satisfied, heh ak afterwards ordered ish-veh carriage. Fi-tor nash glantokaya, wuh youngest t' ish-veh daughters shitau herself fa'rak. Wuh dahkuh ko-kan had vesh' zhalan tor tik vath du' wuh bosh yaret; heh wuh result t' ish-veh vesh', ik wuh youngest dang tax mr. Bingley k' having ugau fi' ish-veh wuh'rak coming vi' wuh shasol tor mazhiv-kur-tor wuh rin'k'n na' netherfield. Lydia vesh' wuh stout, muhl-grown ko-kan t' leh-kau, k' wuh tok-ti complexion heh rom-humoured countenance; wuh favourite k' ish-veh ko-mekh, t'vi affection had katau ish-veh vi' tsuri na' wuh lehkuh-mal ya'shakhuv. She had pid aushfa tam'a, heh wuh wihfelau t' malatik shal-consequence, if wuh attentions t' wuh officers, tor ik ish-veh sa-kuk’s rom aru-yem heh ish-veh sha' hagik manners recommended ish-veh, had increased vi' assurance. She vesh' maut kaik, therefore, tor shi'yavekh mr. Bingley fi' wuh subject t' wuh rin'k'n, heh abruptly reminded ish-veh t' ish-veh ugaya; hau, ik ish-veh would nam-tor wuh danik shameful vel svi' wuh panu kuv au did ri potau ish-veh. Ish-veh kilko-srashiv tor nash sudden nashiv-tor vesh' delightful tor ish-veh ko-mekh’s kaluk. “i am perfectly pok, i assure du, tor potau t'nash-veh engagement; heh, lu ish-veh ko-kai nam-tor recovered, du dungau, kuv du sanoi, ahm wuh maut gad t' wuh rin'k'n. Tonk'peh du would ri istaya tor nam-tor taman du' she nam-tor has-bosh?” lydia afsakau herself satisfied. “oh ha--ish-veh would nam-tor mau weh-rom tor bek-tor till jane vesh' muhl; heh k' ik wak, danik kesik, khart-lan carter would nam-tor na' meryton va'ashiv. Heh lu du ma putan-tor _your_ rin'k'n, ” she hau, “i dungau insist fi' ish-veh giving veh isha. I dungau var-tor shal-lan forster ish-veh dungi nam-tor ved wuh mesh kuv au tor ri.” mrs. Bennet heh ish-veh daughters yi trashu, heh elizabeth fun-tor instantly tor jane, leaving ish-veh sha' heh ish-veh relations’ kloshai tor wuh remarks t' wuh dahkuh t'sai heh mr. Darcy; wuh latter t' ik, however, kupi ri nam-tor fakovau fi' tor hau svi' ish-veh censure t' _her_, svi' spite t' ek' din-tor bingley’s witticisms fi' _fine eyes_. [illustration] chapter x. [illustration] wuh gad be' dvun-tor mau u' wuh gad fa' had ovsoh. Mrs. Hurst heh din-tor bingley had spent ein wadan t' wuh asal k' wuh invalid, vi fator, hi slowly, tor nodolau; heh, svi' wuh khru, elizabeth hau ish-veh party svi' wuh bestan-tvi-shal. Wuh loo pasu, however, did ri saudau. Mr. Darcy vesh' kitaun, heh din-tor bingley, hayal-tor be' ish-veh, vesh' watching wuh progress t' ish-veh nuhm, heh repeatedly calling ska' ish-veh attention k' skladan tor ish-veh ko-kai. Mr. Hurst heh mr. Bingley vesh' na' piquet, heh mrs. Hurst vesh' observing ish-veh zhagra. Elizabeth nem-tor abru ein needlework, heh vesh' sufficiently amused svi' attending tor ra be' dvun-tor svi' darcy heh ish-veh besu. Wuh perpetual commendations t' wuh t'sai either fi' ish-veh el'ru-kitaun, il fi' wuh evenness t' ish-veh zehl, il fi' wuh wu-vath t' ish-veh nuhm, k' wuh buhfik unconcern k' if ish-veh krol-tor vesh' poprah, shidau wuh curious dialogue, heh vesh' exactly svi' unison k' ish-veh opinion t' tik. “uf delighted din-tor darcy dungi nam-tor tor poprah such wuh nuhm!” au tor rai kilko-srashiv. “du kitau uncommonly sahris.” “du nam-tor mistaken. I kitau rather slowly.” “uf wehk nuhm du bolau ma occasion tor kitau svi' wuh rivak t' wuh tevun! Nuhm t' business, nuh'! Uf odious i dang nah-tor au!” “ish-veh nam-tor fortunate, yi, ik au tevan tor t'nash-veh lot instead t' tor ish-veh.” “pray var-tor ish-veh ko-kai ik i wu tor gla-tor ish-veh.” “i ma already var-tor ish-veh ni wuh'wak, k' ish-veh aitlun.” “i am kwes du ri tor spo' ish-veh pen. Kal-tor me nodolau ish-veh na' du. I nodolau pens remarkably muhl.” “nemaiyo--tonk'peh i kwon-hau-ov nodolau t'nash-veh sha'.” “uf mokuhlek du contrive tor kitau ni kauk?” au vesh' ralash-fam. “var-tor ish-veh ko-kai i am delighted tor zhu-tor t' ish-veh improvement fi' wuh harp, heh pray kal-tor ish-veh fai-tor ik i am ved svi' raptures k' ish-veh vaksurik pi' design na' wuh pasu, heh i nah-tor ish-veh infinitely superior tor din-tor grantley’s.” “dungi du mazhiv-kur-tor me trasha tor defer ish-veh raptures till i kitau va'ashiv? Na' la' i ma ri tvi-shal tor tor au yeht-gav.” “oh, ish-veh nam-tor t' rai consequence. Dungau gla-tor nash-veh ish-veh svi' january. Tonk'peh tor du kwon-hau-ov kitau such sem-rik-tor wu nuhm tor ish-veh, mr. Darcy?” “au nam-tor paik wu; tonk'peh whether kwon-hau-ov sem-rik-tor, ish-veh nam-tor ri na' me tor satalau.” “ish-veh nam-tor wuh tor-go k' me, ik wuh person vi mokuhlek kitau wuh wu nuhm k' ease fam yehat kitau has-bosh.” “ik dungi ri tor na' wuh compliment tor darcy, caroline, ” maf-tor ish-veh sa-kai, “fai'ei au tor _not_ kitau k' ease. Au orenau nuh' mau na' zhit t' kehkuh zhit-shaya. Ri tor du, darcy?” “t'nash-veh style t' kitaun nam-tor maut natya s' ish-veh.” “oh, ” maf-tor din-tor bingley, “charles kitau svi' wuh danik careless yut imaginable. Au mor si' ulef ish-veh zhit, heh blots wuh shom.” “t'nash-veh ideas yumaya ni rapidly ik i ma ri wak tor sagluvau au; k' if tvai t'nash-veh nuhm sometimes zhelesh rai ideas na' ek' tor t'nash-veh correspondents.” “ish-veh humility, mr. Bingley, ” leralmin-tor elizabeth, “bolau disarm reproof.” “nothing nam-tor weht deceitful, ” leralmin-tor darcy, “do wuh appearance t' humility. Ish-veh nam-tor k'ashiv goh carelessness t' opinion, heh sometimes wuh indirect boast.” “heh if t' wuh dahkuh tor du vutau _my_ pi' recent krus t' modesty?” “wuh indirect boast; na' du nam-tor really yaut t' ish-veh lafot svi' kitaun, fai'ei du panah-tor au u' proceeding s' wuh rapidity t' nahp heh carelessness t' execution, if, kuv ri estimable, du nah-tor k'puu highly eku'ki. Wuh tepul t' doing sovek-vel k' quickness nam-tor kwon-hau-ov mau prized k' wuh possessor, heh k'ashiv rik' sovek attention tor wuh imperfection t' wuh performance. Lu du var-tor mrs. Bennet nash asal, ik kuv du ek'wak resolved fi' quitting netherfield du dang nam-tor hal-tor svi' kaukuh minutes, du tvai ish-veh tor nam-tor wuh wihfelau t' panegyric, t' compliment tor yourself; heh wi ra nam-tor tra' ni maut laudable svi' wuh precipitance if bolau trasha maut bolayatik business undone, heh mokuhlek nam-tor t' rai yeht advantage tor yourself il sovek-veh else?” “nay, ” maf-tor bingley, “nash nam-tor nuh' mau, tor vokau na' mu-yor ek' wuh duhik vel ik vesh' leralmin-tor svi' wuh asal. Heh wi, fi-tor t'nash-veh dor, i pudva-tor ra i leralmin-tor t' myself tor nam-tor yeht, heh i dva-tor ish-veh na' nash moment. K'puu, therefore, i did ri ngiq'e wuh character t' needless precipitance goh tor gluvaya ska' fa' wuh t'sai.” “i daresay du pudva-tor ish-veh; tonk'peh i am k' rai tvai convinced ik du would nam-tor hal-tor k' such celerity. Ish-veh spa-tor would nam-tor ved u' nerik fi' pavesh u' ik t' sovek sasu i fai-tor; heh kuv, u' du vesh' mounting ish-veh jarel, wuh t'hy'la vesh' tor leralmin, ‘bingley, du had weh-rom stay till thurai wehk gad, ’ du would probably tor ish-veh--du would probably ri hal-tor--heh, na' wuh'ashiv zhit, lau stay wuh tevun-krus.” “du ma goh skan-tor k' nash, ” maf-tor elizabeth, “ik mr. Bingley did ri tor yeht-gav tor ish-veh sha' disposition. Du ma shown ish-veh ska' i' mau weht do au did himself.” “i am exceedingly gratified, ” leralmin-tor bingley, “k' ish-veh converting ra t'nash-veh t'hy'la leralmin-tor vi' wuh compliment fi' wuh sweetness t' t'nash-veh temper. Tonk'peh i am kwes du nam-tor giving ish-veh wuh da-tor if ik gentleman did k' rai tvai intend; na' au would certainly nah-tor wuh weh-rom t' me kuv, ne' such wuh circumstance, i vesh' tor mazhiv-kur-tor wuh pa'ash wafaya, heh fau ska' u' sahris u' i kupi.” “would mr. Darcy yi panah-tor wuh rashness t' ish-veh tveshik intention u' atoned na' k' ish-veh obstinacy svi' adhering tor ish-veh?” “fi-tor t'nash-veh zhit, i fam yehat exactly danau wuh tukh--darcy bolau stariben na' himself.” “du gish me tor khrosahp na' opinions if du dvel-tor tor vutau t'nash-veh, tonk'peh if i ma worla nafai. Allowing wuh nuf, however, tor lamok fupa s' ish-veh representation, du bolau vokau, din-tor bennet, ik wuh t'hy'la vi nam-tor supposed tor aitlun ish-veh fun tor wuh kelek, heh wuh vohtaya t' ish-veh dotor, has goh aitlu ish-veh, ya'akash ish-veh rik' nufaya veh nerau-kek-vuhnayek svi' favour t' its propriety.” “tor yield readily--easily--tor wuh _persuasion_ t' wuh t'hy'la nam-tor rai merit k' du.” “tor yield rik' conviction nam-tor rai compliment tor wuh understanding t' either.” “du saudau tor me, mr. Darcy, tor kal-tor nothing na' wuh vi-yumuk t' friendship heh affection. Wuh fudau na' wuh requester would k'ashiv tor veh readily yield tor wuh ya'akash, rik' waiting na' nerau-kek-vuhnayek tor utvau veh vi' ish-veh. I am ri wa' speaking t' such wuh nuf u' du ma supposed pa' mr. Bingley. Etek lau u' muhl bek-tor, sos'eh, till wuh circumstance paresh-tor, fa' etek discuss wuh discretion t' ish-veh kloshai thereupon. Tonk'peh svi' paik heh ordinary nuf, svi' t'hy'la heh t'hy'la, wilat veh t' au nam-tor aitlu k' wuh vath tor rubah wuh resolution t' rai maut lo'uk moment, dang du nah-tor has-bosh t' ik person na' complying k' wuh aitlun, rik' waiting tor nam-tor gyirm'i vi' ish-veh?” “dungi ish-veh ri nam-tor advisable, fa' etek proceed fi' nash subject, tor arrange k' rather weht precision wuh degree t' importance if nam-tor tor appertain tor nash ya'akash, u' muhl u' wuh degree t' intimacy subsisting svi' wuh parties?” “k' ek' tvai, ” maf-tor bingley; “kal-tor etek zhu-tor ek' wuh particulars, ri forgetting ish-veh comparative pidek heh suk'es, na' ik dungi ma weht rasath svi' wuh nerau-kek-vuhnayek, din-tor bennet, do du lau nam-tor aware t'. I assure du ik kuv darcy vesh' ri such wuh lo'uk ha-vol katravahsu, svi' comparison k' myself, i dang ri vlitau ish-veh ulef ni mau deference. I afsakau i ri tor fai-tor wuh weht awful vel do darcy fi' particular occasions, heh svi' particular shitau; na' ish-veh sha' kelek wa', heh t' wuh gad khru, lu au has nothing tor tor.” mr. Darcy abru'teruklar-ru'lut; tonk'peh elizabeth nahp she kupi pakashogau ik au vesh' rather puthrap-tor, heh therefore rihamau ish-veh abru'teruklar-ru'lut. Din-tor bingley warmly resented wuh indignity au had poprah, svi' wuh expostulation k' ish-veh sa-kai na' talking such nonsense. “gla-tor nash-veh ish-veh design, bingley, ” leralmin-tor ish-veh t'hy'la. “du ritishaya wuh nerau-kek-vuhnayek, heh aitlun tor silence nash.” “sos'eh i tor. Nerau-kek-vuhnayek nam-tor nuh' mau spo' disputes. Kuv du heh din-tor bennet dungi defer ish-veh till i am s' wuh tvi-shal, i dungau nam-tor maut itar-bosh; heh yi du lau leralmin whatever du spo' t' me.” “ra du ya'akash, ” leralmin-tor elizabeth, “nam-tor rai sacrifice fi' t'nash-veh vla; heh mr. Darcy had mau weh-rom shaht ish-veh nuhm.” mr. Darcy nem-tor ish-veh na'shikh, heh did shaht ish-veh nuhm. Lu ik business vesh' abru', au applied tor din-tor bingley heh elizabeth na' wuh indulgence t' ein ralash-tanaf. Din-tor bingley dvun-tor k' alacrity tor wuh pianoforte, heh po' wuh polite ya'akash ik elizabeth would ras-tukh wuh yut, if wuh vath u' politely heh weht earnestly negatived, she hayal-tor herself. Mrs. Hurst sang k' ish-veh ko-kai; heh du' au vesh' thus employed, elizabeth kupi ri gol'nev observing, u' she da-tor abru' ein ralash-tanaf-dunap ik ti fi' wuh instrument, uf frequently mr. Darcy’s bezhun vesh' teslau fi' ish-veh. She hardly fai-tor uf tor suppose ik she kupi nam-tor wuh vel t' admiration tor ni lo'uk wuh sasu, heh wi ik au dang glazhau na' ish-veh fai'ei au ritishau ish-veh vesh' fam dvun weht flekh. She kupi goh glenonau, however, na' kim-shah, ik she drew ish-veh beglanau fai'ei tra' vesh' vel pa' ish-veh weht riyeht heh reprehensible, fupa s' ish-veh ideas t' gas'rak, do svi' sovek vath person la'. Wuh supposition did ri kusut ish-veh. She tishau ish-veh nuh' pi' tor palutunau ish-veh approbation. Po' mavaun ein italian songs, din-tor bingley vuhnau wuh sem-rik k' wuh lively scotch sov; heh ak afterwards mr. Darcy, bestan be' elizabeth, leralmin-tor tor ish-veh, -- “tor du ri olau wuh lo'uk inclination, din-tor bennet, tor seize such wuh opportunity t' taman wuh magu?” she abru'teruklar-ru'lut, tonk'peh tor rai kilko-srashiv. Au ashiv-tor wuh deshker, k' ein ak'wikmun na' ish-veh silence. “oh, ” leralmin-tor she, “i puzhu-tor du fa'; tonk'peh i kupi ri iyi satalau ra tor leralmin svi' kilko. Du aitlu me, i fai-tor, tor leralmin ‘ha, ’ ik du lau ma wuh sanosh t' despising t'nash-veh zahvan; tonk'peh i kwon-hau-ov delight svi' overthrowing eifa ves t' schemes, heh cheating wuh person t' ish-veh premeditated contempt. I ma, therefore, tor abru t'nash-veh kashek tor var-tor du ik i ri tor aitlun tor tam wuh magu na' ek'; heh i' despise me kuv du dare.” “indeed i ri tor dare.” elizabeth, having rather gishu tor affront ish-veh, vesh' putaurau na' ish-veh gallantry; tonk'peh tra' vesh' wuh rish t' sweetness heh archness svi' ish-veh manner if tor ish-veh rihagik na' ish-veh tor affront anybody, heh darcy had worla vesh' ni bewitched k' sovek kosu u' au vesh' k' ish-veh. Au really pudva-tor ik, vesh' ish-veh ri na' wuh inferiority t' ish-veh tersaya, au dang nam-tor svi' ein tehvar. Din-tor bingley gla-tor, il suspected, hiyet tor nam-tor kis-ka; heh ish-veh lo'uk anxiety na' wuh recovery t' ish-veh tal-kam t'hy'la jane poprah ein assistance s' ish-veh aitlun t' getting rid t' elizabeth. She k'ashiv ar'kada tor provoke darcy vi' disliking ish-veh be'hai'la, k' talking t' ish-veh supposed kal'i'farr, heh planning ish-veh happiness svi' such wuh alliance. “i rok, ” leralmin-tor she, u' au vesh' walking teretuhr svi' wuh tuula wuh thurai gad, “du dungi mazhiv-kur-tor ish-veh ko-mekh-svi'-tor-gav wuh zamu hints, lu nash desirable pavek nem-tor shi, u' tor wuh advantage t' holding ish-veh lahv; heh kuv du mokuhlek seshan-kharat-thonek ish-veh, tor bohrau wuh younger ko-kan t' sahran po' wuh officers. Heh, kuv i lau mention ni delicate wuh subject, endeavour tor rihamau ik pi' vel, bordering fi' conceit heh impertinence, if ish-veh t'sai ma.” [illustration: “rai, rai; stay wilat du nam-tor” [_copyright 1894 k' george allen._]] “ma du sovek-kitok tor propose na' t'nash-veh ka'kelik felicity?” “oh ha. Tor kal-tor wuh portraits t' ish-veh sa-kuk heh ezyet philips nam-tor shitau svi' wuh tanaf-shi'gluvaun na' pemberley. Shitau au nam-tor' ish-veh lo'uk-sa-kuk wuh judge. Au nam-tor svi' wuh ka ha'yigal, du fai-tor, goh svi' natya zehl. U' na' ish-veh elizabeth’s bikuv, du bolau ri attempt ki' ish-veh taken, na' ra krassu kupi tor yeht-gav tor eifa vaksurik bezhun?” “ish-veh would ri nam-tor hagik, indeed, tor kum ish-veh sagluvaya; tonk'peh ish-veh kur heh shid, heh wuh bezhun-isach, ni remarkably tok-ti, lau nam-tor va'asau.” na' ik moment au vesh' ragel-tor s' wuh'ashiv lates k' mrs. Hurst heh elizabeth herself. “i did ri fai-tor ik du intended tor lates, ” leralmin-tor din-tor bingley, svi' ein confusion, lest au had vesh' overheard. “du nam-tor-tor etek abominably has-bosh, ” kilko-tor mrs. Hurst, “sahran maf rik' telling etek ik du vesh' coming si'.” yi taking wuh dahl-tor kar t' mr. Darcy, she losrak elizabeth tor lates k' herself. Wuh yut aishan nafai-tor rehkuh. Mr. Darcy olau ish-veh rudeness, heh iyi leralmin-tor, -- “nash lates nam-tor ri eik hiyet na' etwel party. Etek had weh-rom hal-tor vi' wuh avenue.” tonk'peh elizabeth, vi had ri wuh least inclination tor hafau k' au, laughingly kilko-tor, -- “rai, rai; stay wilat du nam-tor. Du nam-tor charmingly grouped, heh saudau tor uncommon advantage. Wuh picturesque would nam-tor spoilt k' admitting wuh fourth. Rom-bye.” she yi sahr-tor gaily ska', rejoicing, u' she rambled pa', svi' wuh rok t' hasu na' ha-kel va'ashiv svi' wuh gad il dahkuh. Jane vesh' already ni mau recovered u' tor intend leaving ish-veh tvi-shal na' wuh couple t' wadan ik khru. [illustration: “piling abru wuh yon” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter xi. [illustration] lu wuh t'sai snem-tor po' aru-yem elizabeth sahr-tor abru tor ish-veh ko-kai, heh seeing ish-veh muhl klashau s' samu, attended ish-veh vi' wuh bestan-tvi-shal, wilat she vesh' welcomed k' ish-veh dahkuh t'hylara k' wehk ha'yigal t' sanosh; heh elizabeth had worla gla-tor au ni agreeable u' au vesh' du' wuh wadan if be' dvun-tor fa' wuh gentlemen saudau. Ish-veh tepul t' conversation vesh' considerable. Au kupi kethelvau wuh entertainment k' accuracy, relate wuh anecdote k' humour, heh abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh acquaintance k' tam'a. Tonk'peh lu wuh gentlemen svi-tor, jane vesh' rai longer wuh wuh'rak vel; din-tor bingley’s bezhun vesh' instantly da-tor na' darcy, heh she had vel tor leralmin tor ish-veh fa' au had storilau wehk ash-tor. Au addressed himself directly tor din-tor bennet k' wuh polite congratulation; mr. Hurst isha tor ish-veh wuh slight kes-wun, heh leralmin-tor au vesh' “maut glad; ” tonk'peh diffuseness heh warmth hafau na' bingley’s salutation. Au vesh' bosh t' mak heh attention. Wuh wuh'rak ulef wadan vesh' spent svi' piling abru wuh yon, lest she dang dash s' wuh rubah t' tvi-shal; heh she snem-tor, na' ish-veh aitlun, tor wuh vath vla t' wuh yon-sha'ti, ik she lau nam-tor weh-irak s' wuh svep. Au yi hayal-tor ne' k' ish-veh, heh variben scarcely tor sovek-veh else. Elizabeth, na' ar'kadan svi' wuh mesyutik teruk, gla-tor ish-veh ek' k' lo'uk delight. Lu theris-masu vesh' abru' mr. Hurst reminded ish-veh ko-kai-svi'-tor-gav t' wuh nop-pasu--tonk'peh svi' vain. She had prah awek kash-tor'es ik mr. Darcy did ri istaya na' nop, heh mr. Hurst ak afer-tor kauk ish-veh tu'ash petition rejected. She assured ish-veh ik kling intended tor mavau, heh wuh silence t' wuh bosh party fi' wuh subject seemed tor justify ish-veh. Mr. Hurst had, therefore, nothing tor tor tonk'peh tor sakadaya himself fi' veh t' wuh ku-san heh hal-tor tor yuk. Darcy nem-tor abru wuh dunap. Din-tor bingley did wuh ka; heh mrs. Hurst, principally occupied svi' mavaun k' ish-veh kar-nik-zhel heh mokov, hau i' heh yi svi' ish-veh sa-kai’s conversation k' din-tor bennet. Din-tor bingley’s attention vesh' ved u' mau engaged svi' watching mr. Darcy’s progress k'fai _his_ dunap, u' svi' telvan ish-veh sha'; heh she vesh' perpetually either tor ein inquiry, il looking na' ish-veh thalv. She kupi ri skil ish-veh, however, tor sovek conversation; au goh kilko-tor ish-veh deshker heh telv-tor fi'. Na' wu-vath, ved saguhsh-tor k' wuh attempt tor nam-tor amused k' ish-veh sha' dunap, if she had goh pudvel-tor fai'ei ish-veh vesh' wuh dahr ral'es t' ish-veh, she mazhiv-kur-tor wuh lo'uk luvaya heh leralmin-tor, “uf vaksurik ish-veh nam-tor tor spend wuh khru svi' nash yut! I afsakau, po' ek', tra' nam-tor rai tizh'es spo' telvan! Uf mau sooner veh tires t' sovek-vel do t' wuh dunap! Lu i ma wuh kelek t' t'nash-veh sha', i dungau nam-tor miserable kuv i ma ri wuh marom shi'dunap.” kling tor sovek kilko. She yi luvau va'ashiv, threw aside ish-veh dunap, heh vishizhau ish-veh bezhun pauk wuh tvi-shal svi' psthan t' ein amusement; lu, khaf-spol ish-veh sa-kai mentioning wuh rin'k'n tor din-tor bennet, she da-tor suddenly na' ish-veh heh leralmin-tor, -- “k' wuh bye charles, nam-tor du really serious svi' kohlan wuh tam na' netherfield? I would na'shikhau du, fa' du satalau fi' ish-veh, tor consult wuh istau t' wuh la' party; i am mau mistaken kuv tra' nam-tor ri ein akhlami tor ik wuh rin'k'n would nam-tor rather wuh taflaya do wuh sanosh.” “kuv du tvai darcy, ” maf-tor ish-veh sa-kai, “au lau hal-tor tor sar-tak, kuv au chooses, fa' ish-veh palikau; tonk'peh u' na' wuh rin'k'n, ish-veh nam-tor ved wuh settled vel, heh u' ak u' nicholls has tor wan-kur shur hiyet i dungau satau pauk t'nash-veh nop.” “i dang spo' rin'k'n infinitely weh-rom, ” she kilko-tor, “kuv au vesh' lesh fi' svi' wuh natya manner; tonk'peh tra' nam-tor vel insufferably tedious svi' wuh tsuri torek t' such wuh latva. Ish-veh would surely nam-tor mau weht rational kuv conversation instead t' taman tor wuh zek t' wuh gad.” “mau weht rational, t'nash-veh tal-kam caroline, i dare leralmin; tonk'peh ish-veh would ri nam-tor be' ni mau spo' wuh rin'k'n.” din-tor bingley tor rai kilko-srashiv, heh ak afterwards prah abru heh lates-tor pa' wuh tvi-shal. Ish-veh khlop vesh' sohkik, heh she lates-tor muhl; tonk'peh darcy, na' ik ish-veh vesh' ek' mokh-tor, vesh' fam dvun inflexibly studious. Svi' wuh desperation t' ish-veh feelings, she resolved fi' veh urgam weht; heh, turning tor elizabeth, leralmin-tor, -- “din-tor eliza bennet, kal-tor me persuade du tor zahal-tor t'nash-veh li-fal, heh nem-tor wuh da-tor pa' wuh tvi-shal. I assure du ish-veh nam-tor maut refreshing po' sitting ni wu svi' veh attitude.” elizabeth vesh' ak'wikmun, tonk'peh sep-wafikh tor ish-veh iyi. Din-tor bingley navau rai lehkuh svi' wuh yeht vel t' ish-veh civility: mr. Darcy glazhau abru. Au vesh' u' mau kum'i tor wuh novelty t' attention svi' ik yonuk u' elizabeth herself kupi nam-tor, heh unconsciously a'ing ish-veh dunap. Au vesh' directly invited tor hau ish-veh party, tonk'peh au declined ish-veh, observing ik au kupi glenonau tonk'peh dahkuh dvubolek na' ish-veh choosing tor lates abru heh ne' wuh tvi-shal teretuhr, k' either t' if dvubolek ish-veh hau au would snertau. Ra kupi au tvai? She vesh' dying tor fai-tor ra kupi nam-tor ish-veh meaning--heh ya'akash elizabeth whether she kupi na' ek' ken-tor ish-veh. “mokov, ” vesh' ish-veh kilko-srashiv; “tonk'peh, nerau fi-tor ish-veh, au tvai tor nam-tor severe fi' etek, heh etwel surest yut t' disappointing ish-veh dungi nam-tor tor ya'akash nothing pa' ish-veh.” din-tor bingley, however, vesh' incapable t' disappointing mr. Darcy svi' sovek-vel, heh persevered, therefore, svi' requiring wuh danaya t' ish-veh dahkuh dvubolek. “i ma ri wuh smallest objection tor explaining au, ” leralmin-tor au, u' ak u' she kal-tor ish-veh tor stariben. “du either dvel-tor nash method t' be' dvun-tor wuh khru fai'ei du nam-tor svi' tik vath’s guhl'es, heh ma tsat tek'ik tor discuss, il fai'ei du nam-tor d'wonil ik ish-veh khlop saudau tor wuh greatest advantage svi' walking: kuv wuh wuh'rak, i dang nam-tor completely svi' ish-veh yut; heh kuv wuh dahr, i mokuhlek krol-tor du mau weh-rom u' i hayal-tor k' wuh yon.” “oh, shocking!” maf-tor din-tor bingley. “i worla puzhu-tor sovek-vel ni abominable. Uf dungau etek taflau ish-veh na' such wuh starun?” “nothing ni hagik, kuv du ma tonk'peh wuh inclination, ” leralmin-tor elizabeth. “etek mokuhlek ek' plague heh taflau veh wuh'ashiv. Tease ish-veh--abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh. Intimate u' du nam-tor, du bolau fai-tor uf ish-veh nam-tor tor nam-tor ovsoh.” “tonk'peh fi-tor t'nash-veh dor i tor _not_. I tor assure du ik t'nash-veh intimacy has ri wi saven-tor me _that_. Tease calmness t' temper heh la'es t' kashek! Rai, rai; i olau au lau defy etek tra'. Heh u' tor laughter, etek dungi ri sashavau ourselves, kuv du sanoi, k' attempting tor abru'teruklar-ru'lut rik' wuh subject. Mr. Darcy lau teraya-martaya himself.” “mr. Darcy nam-tor ri tor nam-tor abru'teruklar-ru'lut-tor na'!” maf-tor elizabeth. “ik nam-tor wuh uncommon advantage, heh uncommon i rok ish-veh dungi fator, na' ish-veh would nam-tor wuh lo'uk pak tor _me_ ki' wehk such acquaintance. I dearly ashaya wuh abru'teruklar-ru'lut.” “din-tor bingley, ” leralmin-tor au, “has putan-tor me lit na' weht do mokuhlek nam-tor. Wuh wisest heh buhfik t' sasu, --nay, wuh wisest heh buhfik t' ish-veh torai, --lau nam-tor rendered ridiculous k' wuh person t'vi wuh'rak vel svi' ha'kiv nam-tor wuh kha'wal.” “certainly, ” kilko-tor elizabeth, “tra' nam-tor such sutra, tonk'peh i rok i am ri veh t' _them_. I rok i worla ridicule ra nam-tor kau-bosh il rom. Follies heh nonsense, whims heh inconsistencies, _do_ matau me, i sha', heh i abru'teruklar-ru'lut na' au whenever i mokuhlek. Tonk'peh aifa, i suppose, nam-tor precisely ra du nam-tor rik'.” “sos'eh ik nam-tor ri tor-yehat na' sovek-veh. Tonk'peh ish-veh has vesh' wuh orenau t' t'nash-veh ha'kiv tor nan'woi eifa kobat'es if k'ashiv sashavau wuh karik understanding tor ridicule.” “such u' vanity heh pride.” “ha, vanity nam-tor wuh kobat'es indeed. Tonk'peh pride--wilat tra' nam-tor wuh yeht superiority t' kashek--pride dungi nam-tor kwon-hau-ov ne' rom regulation.” elizabeth da-tor maf tor ip-sut wuh abru'teruklar-ru'lut. “ish-veh linisaya t' mr. Darcy nam-tor abru', i presume, ” leralmin-tor din-tor bingley; “heh pray ra nam-tor wuh result?” “i am perfectly convinced k' ish-veh ik mr. Darcy has rai lafot. Au ma ish-veh himself rik' pasut.” “rai, ” leralmin-tor darcy, “i ma tor rai such pretension. I ma lafot hiyet, tonk'peh au nam-tor ri, i rok, t' understanding. T'nash-veh temper i dare ri vouch na'. Ish-veh nam-tor, i dva-tor, nuh' pi' yielding; certainly nuh' pi' na' wuh convenience t' wuh panu. I fam yehat yen-tor wuh follies heh vices t' vath ni ak u' i ought, il ish-veh offences tehnat myself. T'nash-veh feelings nam-tor ri puffed pa' k' kanok attempt tor dvun au. T'nash-veh temper would sos'eh nam-tor puvutau resentful. T'nash-veh rom opinion wuh'wak pakik nam-tor pakik na' ek'wak.” “_that_ nam-tor wuh failing, indeed!” maf-tor elizabeth. “implacable resentment _is_ wuh duvek svi' wuh character. Tonk'peh du ma pudvel-tor ish-veh lafot muhl. I really fam yehat _laugh_ na' ish-veh. Du nam-tor safe s' me.” “tra' nam-tor, i dva-tor, svi' kanok disposition wuh tendency tor ein particular ek'rasah, wuh malatik lafot, if ri kauk wuh buhfik education mokuhlek overcome.” “heh _your_ lafot nam-tor wuh propensity tor fnu-ven kanok-veh.” “heh ish-veh, ” au kilko-tor, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, “nam-tor wilfully tor misunderstand au.” “tor kal-tor etek ma wuh pi' ralash-tanaf, ” maf-tor din-tor bingley, zungor t' wuh conversation svi' if she had rai thresh. “louisa, du dungi ri kashek t'nash-veh waking mr. Hurst.” ish-veh ko-kai tor ri wuh smallest objection, heh wuh pianoforte vesh' tu'ash; heh darcy, po' wuh zamu moments’ recollection, vesh' ri sorry na' ish-veh. Au began tor olau wuh tehvar t' paying elizabeth nuh' mau attention. [illustration] chapter xii. [illustration] svi' consequence t' wuh agreement svi' wuh ko-kai, elizabeth kitau wuh thurai asal tor ish-veh ko-mekh, tor eit'jae ik wuh carriage lau nam-tor satau na' au svi' wuh rivak t' wuh gad. Tonk'peh mrs. Bennet, vi had ka'pra fi' ish-veh daughters remaining na' netherfield till wuh zahalik gad, if would exactly shaht jane’s wehk gad, kupi ri katau herself tor poprah au k' sanosh fa'. Ish-veh kilko-srashiv, therefore, vesh' ri propitious, na' least ri tor elizabeth’s istau, na' she vesh' impatient tor prah ha-kel. Mrs. Bennet satau au zhit ik au kupi ri possibly ma wuh carriage fa' gad; heh svi' ish-veh postscript ish-veh vesh' hau, ik kuv mr. Bingley heh ish-veh ko-kai hish-tor au tor stay longer, she kupi spare au maut muhl. Tehnat staying longer, however, elizabeth vesh' positively resolved--il did she mau gish ish-veh would nam-tor ya'akash; heh pthak-bosh, fi' wuh contrary, t' hasu panah-tor u' intruding themselves needlessly wu, she urged jane tor yahv-tor mr. Bingley’s carriage iyi, heh na' wu-vath ish-veh vesh' settled ik ish-veh tveshik design t' leaving netherfield ik asal dang nam-tor mentioned, heh wuh ya'akash tor. Wuh sviribaya teporilau wehk ha'yigal t' concern; heh hiyet vesh' leralmin-tor t' wishing au tor stay k'puu till wuh zahalik gad tor ar'kadan fi' jane; heh till wuh morrow ish-veh going vesh' deferred. Din-tor bingley vesh' yi sorry ik she had proposed wuh vohtaya; na' ish-veh jealousy heh ritishaya t' veh ko-kai mau namautau ish-veh affection na' wuh vath. Wuh trensu t' wuh kelek puzhu-tor k' yeht sorrow ik au vesh' tor hal-tor ni ak, heh repeatedly ar'kada tor persuade din-tor bennet ik ish-veh would ri nam-tor safe na' ish-veh--ik she vesh' ri hiyet recovered; tonk'peh jane vesh' pesik wilat she olau herself tor nam-tor gas'rak. Tor mr. Darcy ish-veh vesh' welcome kash-tor'es: elizabeth had vesh' na' netherfield wu hiyet. She skamau ish-veh weht do au tishau; heh din-tor bingley vesh' uncivil tor _her_ heh weht teasing do tsuri tor himself. Au wisely resolved tor nam-tor wa' tun-bosh ik rai glat t' admiration dang _now_ stron ish-veh--nothing ik kupi ashenau ish-veh k' wuh rok t' influencing ish-veh felicity; sensible ik, kuv such wuh idea had vesh' suggested, ish-veh kloshai du' wuh kim-shah gad bolau ma tukh rasath svi' confirming il crushing ish-veh. Br'xan tor ish-veh lof, au scarcely stariben lehkuh zhit tor ish-veh k'fai wuh bosh t' gad: heh hi au vesh' na' veh wak losrak k' themselves na' ulef wuh wadan, au adhered danik conscientiously tor ish-veh dunap, heh would ri kauk glazhau na' ish-veh. Fi' gad, po' asal dvin, wuh dahshaya, ni agreeable tor siyah ek', nem-tor shi. Din-tor bingley’s civility tor elizabeth increased na' kim-shah maut rapidly, u' muhl u' ish-veh affection na' jane; heh lu au parted, po' assuring wuh latter t' wuh sanosh ish-veh would kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor ish-veh tor gla-tor ish-veh either na' longbourn il netherfield, heh embracing ish-veh danik tenderly, she kauk hutau el'ru k' wuh former. Elizabeth nem-tor trasha t' wuh bosh party svi' wuh liveliest tam'a. Au vesh' ri welcomed ha-kel maut cordially k' ish-veh ko-mekh. Mrs. Bennet wondered na' ish-veh coming, heh nahp au maut riyeht tor mazhiv-kur-tor ni mau trouble, heh vesh' sure jane would ma kum-tor samu va'ashiv. Tonk'peh ish-veh sa-mekh, hi maut laconic svi' ish-veh sagluvaya t' sanosh, vesh' really glad tor gla-tor au; au had olau ish-veh importance svi' wuh skan da-kuv. Wuh khru conversation, lu au vesh' ek' assembled, had pakik mau t' its animation, heh siyah ek' its kash-ral, k' wuh k'torr jane heh elizabeth. Au afer-tor mary, u' tsuri, glu svi' wuh orenau t' thorough neralash heh komihn malat; heh had ein uzh saseshau tor krol-tor heh ein uzh glantaya t' threadbare morality tor shroi tor. Catherine heh lydia had ro'fori na' au t' wuh natya wihfelau. Mau had vesh' ovsoh, heh mau had vesh' leralmin-tor svi' wuh regiment opi' wuh preceding gad; several t' wuh officers had aru-yokul lately k' ish-veh sa-kuk; wuh awek had vesh' flogged; heh ish-veh had actually vesh' hinted ik shal-lan forster vesh' going tor nam-tor telik. [illustration] chapter xiii [illustration] “i rok, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor mr. Bennet tor ish-veh ko-telsu, u' au vesh' na' asal-yem wuh thurai asal, “ik du ma ordered wuh rom aru-yem tor-gad, fai'ei i ma utvau tor gish wuh haya tor etwel skan party.” “vi tor du tvai, t'nash-veh tal-kam? I fai-tor t' kling ik nam-tor coming, i am sure, vita charlotte lucas dang pavesh-tor tor vutau svi'; heh i rok _my_ aru-yem nam-tor rom hiyet na' ish-veh. I ri tor dva-tor she k'ashiv gla-tor such na' ha-kel.” “wuh person t' ik i stariben nam-tor wuh gentleman heh wuh ri-fainusu.” mrs. Bennet’s bezhun sparkled. “wuh gentleman heh wuh ri-fainusu! Ish-veh nam-tor mr. Bingley, i am sure. Po, jane--du worla eku-tor wuh zhit t' nash--du sly vel! Muhl, i am sure i dungau nam-tor extremely glad tor gla-tor mr. Bingley. Tonk'peh--rom s'haile! Uf unlucky! Tra' nam-tor ri wuh zeshau t' aluk tor nam-tor prah tor-gad. Lydia, t'nash-veh ashaya, mokov wuh kus-vakh. I bolau stariben tor kunel nash moment.” “ish-veh nam-tor _not_ mr. Bingley, ” leralmin-tor ish-veh sa-telsu; “ish-veh nam-tor wuh person ik i worla gla-tor svi' wuh bosh rivak t' t'nash-veh ha'kiv.” nash kastorilau wuh paik astonishment; heh au had wuh sanosh t' hasu eagerly deshkau k' ish-veh ko-telsu heh kaukuh daughters na' wuh'wak. Po' tzlu'pd himself ein wak k' ish-veh curiosity, au thus danau: --“pa' wuh tevun-krus ago i poprah nash nuhm, heh pa' wuh fortnight ago i kilko-tor ish-veh; na' i nahp ish-veh wuh nuf t' ein delicacy, heh requiring lehkuh-mal attention. Ish-veh nam-tor s' t'nash-veh krei, mr. Collins, vi, lu i am tevik, lau da-tor du ek' s' nash kelek u' ak u' au sanoi.” “oh, t'nash-veh tal-kam, ” maf-tor ish-veh ko-telsu, “i fam yehat lesh tor zhu-tor ik mentioned. Pray ri tor variben t' ik odious sasu. I tor nah-tor ish-veh nam-tor wuh hardest vel svi' wuh panu, ik ish-veh estate dang nam-tor entailed maf s' ish-veh sha' kanu; heh i am sure, kuv i had vesh' du, i dang ma ar'kada wu ago tor tor vel il vath pa' ish-veh.” jane heh elizabeth attempted tor danau tor ish-veh wuh malat t' wuh entail. Au had k'ashiv attempted ish-veh fa': tonk'peh ish-veh vesh' wuh subject fi' if mrs. Bennet vesh' mesakh wuh pulau t' utvau; heh she fator tor rail bitterly tehnat wuh cruelty t' settling wuh estate maf s' wuh skan t' kaukuh daughters, svi' favour t' wuh sasu ik kling tun-tor sovek-vel pa'. “ish-veh certainly nam-tor wuh danik iniquitous tek'ik, ” leralmin-tor mr. Bennet; “heh nothing mokuhlek pa'shik mr. Collins s' wuh guilt t' inheriting longbourn. Tonk'peh kuv du dungi shroi tor ish-veh nuhm, du lau, sos'eh, nam-tor wuh pi' softened k' ish-veh manner t' expressing himself.” “rai, ik i am sure i dungau ri: heh i nah-tor ish-veh vesh' maut impertinent t' ish-veh tor kitau tor du na' ek', heh maut hypocritical. I fnu-ven such riyeht t'hylara. Po kupi ri au potau fi' quarrelling k' du, u' ish-veh sa-mekh did fa' ish-veh?” “po, indeed, au tor seem ki' had ein filial scruples fi' ik patam, u' du dungi zhu-tor.” /* gas'rak “hunsford, be' westerham, kent, _15th october_. */ “tal-kam osu, “wuh disagreement subsisting svi' yourself heh t'nash-veh tab-ma pudor-tor sa-mekh kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor me mau uneasiness; heh, opi' i ma had wuh misfortune tor pak-tor ish-veh, i ma frequently istau tor hakau wuh breach: tonk'peh, na' ein wak, i vesh' potau pla' k' t'nash-veh sha' vet-tor, fearing lest ish-veh lau seem disrespectful tor ish-veh vokaya na' me tor nam-tor fi' rom zhil k' sovek-veh k' ik ish-veh had kwon-hau-ov sanoi ish-veh tor nam-tor na' variance.”--‘tra', mrs. Bennet.’--“t'nash-veh kashek, however, nam-tor i' tor abru fi' wuh subject; na', having poprah ordination na' easter, i ma vesh' ni fortunate u' tor nam-tor distinguished k' wuh patronage t' wuh gas'rak dorli t'sai catherine de bourgh, kir'an t' osu lewis de bourgh, t'vi bounty heh beneficence has preferred me tor wuh taluhk rectory t' nash parish, wilat ish-veh dungau nam-tor t'nash-veh earnest endeavour tor demean myself k' grateful respect na' ish-veh ladyship, heh nam-tor ek'wak pok tor perform eifa rites heh hali-kal if nam-tor instituted k' wuh church t' england. U' wuh clergyman, moreover, i olau ish-veh t'nash-veh gu-vam tor promote heh afer-tor wuh kudaya t' sochya svi' ek' skan k'svi wuh pulau t' t'nash-veh vi-yumuk; heh fi' aifa solektra i snuhkrol-tor myself ik t'nash-veh la' overtures t' rom-dungi nam-tor highly commendable, heh ik wuh circumstance t' t'nash-veh hasu thurai svi' wuh entail t' longbourn estate dungi nam-tor kindly overlooked fi' ish-veh vla, heh ri ras-tukh du tor reject wuh nufau olive khlup. I fam yehat nam-tor vathru do concerned na' hasu wuh tvai t' injuring ish-veh amiable daughters, heh eit'jae trasha tor apologize na' ish-veh, u' muhl u' tor assure du t' t'nash-veh readiness tor tor au kanok tor-yehat amends; tonk'peh t' nash hereafter. Kuv du dang ma rai objection tor poprah me vi' ish-veh kelek, i propose myself wuh satisfaction t' waiting fi' du heh ish-veh skan, gad, november 18th, k' kehkuh o’wak-vel, heh dungau probably trespass fi' ish-veh hospitality till wuh gad se’nnight zahalik, if i mokuhlek tor rik' sovek inconvenience, u' t'sai catherine nam-tor irak s' objecting tor t'nash-veh occasional absence fi' wuh gad, tanilau ik ein vath clergyman nam-tor engaged tor tor wuh gu-vam t' wuh gad. I hafau, tal-kam osu, k' respectful compliments tor ish-veh t'sai heh daughters, ish-veh muhl-wisher heh t'hy'la, “william collins.” “na' kehkuh o’wak-vel, therefore, etek lau gish nash sochya-tor gentleman, ” leralmin-tor mr. Bennet, u' au hesha abru wuh nuhm. “au seems tor nam-tor wuh danik conscientious heh polite nu'ri sasu, fi-tor t'nash-veh zhit; heh, i vet ri, dungi skan-tor wuh taluhk acquaintance, wa' kuv t'sai catherine dang nam-tor ni indulgent u' tor kal-tor ish-veh sarlah tor etek va'ashiv.” “tra' nam-tor ein kash-ral svi' ra au leralmin-tor pa' wuh ko-kan, however; heh, kuv au nam-tor sashitau tor tor au sovek amends, i dungau ri nam-tor wuh person tor discourage ish-veh.” “hi ish-veh nam-tor rihagik, ” leralmin-tor jane, “tor guess svi' ra yut au mokuhlek tvai tor tor etek wuh atonement au nah-tor etwel due, wuh istaya nam-tor certainly tor ish-veh lit.” elizabeth vesh' chiefly kwul-tor k' ish-veh wehtsuri deference na' t'sai catherine, heh ish-veh ves intention t' christening, marrying, heh burying ish-veh parishioners whenever ish-veh vesh' required. “au bolau nam-tor wuh oddity, i nah-tor, ” leralmin-tor she. “i fam yehat tor ish-veh si'. Tra' nam-tor vel maut pompous svi' ish-veh style. Heh ra mokuhlek au tvai k' apologizing na' hasu thurai svi' wuh entail? Etek fam yehat suppose au would gol'nev ish-veh, kuv au kupi. Mokuhlek au nam-tor wuh sensible sasu, osu?” “rai, t'nash-veh tal-kam; i nah-tor ri. I ma lo'uk rok-tor t' finding ish-veh ved wuh reverse. Tra' nam-tor wuh rish t' servility heh shal-importance svi' ish-veh nuhm if ugau muhl. I am impatient tor gla-tor ish-veh.” “svi' sfek t' composition, ” leralmin-tor mary, “ish-veh nuhm tor ri seem lafot-mayik. Wuh idea t' wuh olive khlup sos'eh nam-tor ri wholly uzh, wi i nah-tor ish-veh nam-tor muhl sagluvau.” tor catherine heh lydia neither wuh nuhm il its kitausu vesh' svi' sovek degree eku'ki. Ish-veh vesh' nam-tor' impossible ik ish-veh krei dang sarlah svi' wuh ug'yon-kur tor-pal, heh ish-veh vesh' i' ein wehk gad opi' au had poprah sanosh s' wuh shila'es t' wuh sasu svi' sovek vath kur. U' na' ish-veh ko-mekh, mr. Collins’s nuhm had ovsoh maf mau t' ish-veh has-bosh-dungi, heh she vesh' preparing tor gla-tor ish-veh k' wuh degree t' composure if astonished ish-veh sa-telsu heh daughters. Mr. Collins vesh' punctual tor ish-veh wak, heh vesh' poprah k' lo'uk politeness k' wuh bosh skan. Mr. Bennet indeed leralmin-tor pi'; tonk'peh wuh t'sai vesh' pok hiyet tor variben, heh mr. Collins seemed neither svi' bolaya t' kastoraya, il vul-tor tor nam'uh ralash-fam himself. Au vesh' wuh ha-vol, ras-looking nu'ri sasu t' kaukuh-heh-dah-leh. Ish-veh sov vesh' shi'vukhut heh stately, heh ish-veh manners vesh' maut hotorik. Au had ri vesh' wu hayal-tor fa' au complimented mrs. Bennet fi' having ni tok-ti wuh skan t' daughters, leralmin-tor au had puzhu-tor mau t' ish-veh vaksur, tonk'peh ik, svi' nash instance, khin had tevan-tor pen t' wuh yeht'es; heh hau, ik au did ri vet ish-veh seeing au ek' svi' due wak muhl sashitau t' svi' kal'i'farr. Nash gallantry vesh' ri mau tor wuh zahvan t' ein t' ish-veh hearers; tonk'peh mrs. Bennet, vi quarrelled k' rai compliments, kilko-tor danik readily, -- “du nam-tor maut ves, osu, i am sure; heh i istaya k' ek' t'nash-veh khaf-spol ish-veh lau skan-tor ni; na' else au dungi nam-tor destitute hiyet. Vel nam-tor settled ni oddly.” “du allude, sos'eh, tor wuh entail t' nash estate.” “ah, osu, i tor indeed. Ish-veh nam-tor wuh grievous tek'ik tor t'nash-veh ri donku-tor ko-kan, du bolau confess. Ri ik i tvai tor talal lafot k' _you_, na' such vel, i fai-tor, nam-tor ek' pavesh svi' nash panu. Tra' nam-tor rai fai-tor uf estates dungi hal-tor lu wuh'wak sarlah au tor nam-tor entailed.” “i am maut sensible, madam, t' wuh hardship tor t'nash-veh rom krei, heh kupi leralmin mau fi' wuh subject, tonk'peh ik i am cautious t' appearing fa'rak heh precipitate. Tonk'peh i mokuhlek assure wuh nu'ri t'sai ik sarlah nash-veh dator tor krol-tor au. Na' la' i dungi ri leralmin weht, tonk'peh, sos'eh, lu etek nam-tor weh-rom acquainted----” au vesh' svi-shau k' wuh summons tor aru-yem; heh wuh ko-kan abru'teruklar-ru'lut fi' tik vath. Au vesh' ri wuh goh vel t' mr. Collins’s admiration. Wuh tvur, wuh dining-tvi-shal, heh ek' its furniture, vesh' linisau heh krol-tor; heh ish-veh commendation t' kanok-vei would ma estuhl mrs. Bennet’s khaf-spol, tonk'peh na' wuh mortifying supposition t' ish-veh viewing ish-veh ek' u' ish-veh sha' fa-wak veltra. Wuh aru-yem, nuh', svi' its da-tor, vesh' highly krol-tor; heh au eit'jae tor fai-tor tor if t' ish-veh rom krei wuh marom'es t' its cookery vesh' owing. Tonk'peh la' au vesh' eku gas'rak k' mrs. Bennet, vi assured ish-veh, k' ein asperity, ik au vesh' maut muhl kup tor potau wuh rom fas-tor, heh ik ish-veh daughters had nothing tor tor svi' wuh af'tum. Au eit'jae pardon na' having displeased ish-veh. Svi' wuh softened molu she afsakau herself mokov puthrap-tor; tonk'peh au fator tor apologize na' pa' wuh yonuk t' wuh wadan. [illustration] chapter xiv [illustration] du' aru-yem, mr. Bennet scarcely stariben na' ek'; tonk'peh lu wuh dvinsu vesh' saseshau, au nahp ish-veh wak ki' ein conversation k' ish-veh be'hai'la, heh therefore palikau wuh subject svi' if au gishu ish-veh tor min-tor, k' observing ik au seemed maut fortunate svi' ish-veh patroness. T'sai catherine de bourgh’s attention tor ish-veh istau, heh consideration na' ish-veh comfort, saudau maut remarkable. Mr. Bennet kupi ri ma pudvel-tor weh-rom. Mr. Collins vesh' eloquent svi' ish-veh krol. Wuh subject ashenau ish-veh tor weht do tsuri solemnity t' manner; heh k' wuh danik yauluhk pulva au protested ik au had worla svi' ish-veh ha'kiv toglantau such kloshai svi' wuh person t' lan--such affability heh condescension, u' au had himself veshtau s' t'sai catherine. She had vesh' graciously sanoi tor messau t' fi' wuh discourses if au had already had wuh dor t' preaching fa' ish-veh. She had isha ya'akash ish-veh dah'wak tor aru-yokul na' rosings, heh had satau na' ish-veh goh wuh gad fa', tor tor abru ish-veh patra t' quadrille svi' wuh khru. T'sai catherine vesh' reckoned yaut k' wehk sutra, au fai-tor, tonk'peh _he_ had worla gla-tor sovek-vel tonk'peh affability svi' ish-veh. She had kwon-hau-ov spoken tor ish-veh u' she would tor sovek vath gentleman; she tor ri wuh smallest objection tor ish-veh hau svi' wuh shila'es t' wuh neighbourhood, il tor ish-veh leaving ish-veh parish occasionally na' wuh wehk gad il dahkuh tor yaret ish-veh relations. She had kauk condescended tor na'shikhau ish-veh tor marry u' ak u' au kupi, tanilau au dvel-tor k' discretion; heh had wuh'wak vlitau ish-veh wuh yaret svi' ish-veh humble parsonage, wilat she had perfectly messau ek' wuh alterations au had vesh' tor, heh had kauk vouchsafed tor suggest ein herself, --ein nef svi' wuh tsorayek upstairs. “ik nam-tor ek' maut proper heh civil, i am sure, ” leralmin-tor mrs. Bennet, “heh i dare leralmin she nam-tor wuh maut agreeable kosu. Ish-veh nam-tor wuh pity ik lo'uk t'sai svi' paik nam-tor ri weht spo' ish-veh. Tor she ha-tor be' du, osu?” “wuh bah-ker svi' if lam-tor t'nash-veh humble abode nam-tor dahshau goh k' wuh lane s' rosings shi'sochya, ish-veh ladyship’s residence.” “i nah-tor du leralmin-tor she vesh' wuh kir'an, osu? Has she sovek skan?” “she has veh goh ko-fu, wuh heiress t' rosings, heh t' maut extensive veltra.” “ah, ” maf-tor mrs. Bennet, shaking ish-veh patam, “yi she nam-tor weh-rom ska' do wehk ko-kan. Heh ra wihfelau t' nu'ri t'sai nam-tor she? Nam-tor she handsome?” “she nam-tor wuh danik sem-rik-tor nu'ri t'sai, indeed. T'sai catherine herself leralmin-tor ik, svi' sfek t' yeht vaksur, din-tor de bourgh nam-tor irak superior tor wuh handsomest t' ish-veh guv; fai'ei tra' nam-tor ik svi' ish-veh features if ulidar wuh nu'ri kosu t' distinguished keshtan. She nam-tor unfortunately t' wuh sickly constitution, if has prevented ish-veh tor ik progress svi' wehk accomplishments if she kupi ri vathru ma vravshau t', u' i am informed k' wuh t'sai vi superintended ish-veh education, heh vi fam dvun resides k' au. Tonk'peh she nam-tor perfectly amiable, heh k'ashiv condescends tor yetur k' t'nash-veh humble abode svi' ish-veh pi' phaeton heh ponies.” “has she vesh' presented? I ri tor vokau ish-veh ahm among wuh t'sai na' kelek.” “ish-veh indifferent fupa s' t' muhl'es unhappily prevents ish-veh hasu svi' kahr; heh k' ik tvai, u' i var-tor t'sai catherine myself veh gad, has deprived wuh british kelek t' its brightest fanet. Ish-veh ladyship seemed sanoi k' wuh idea; heh du lau glenonau ik i am kunli fi' kanok occasion tor nufai eifa pi' delicate compliments if nam-tor kwon-hau-ov acceptable tor t'sai. I ma weht do wuh'wak glantau tor t'sai catherine, ik ish-veh sem-rik-tor ko-fu seemed pukeshta tor nam-tor wuh duchess; heh ik wuh danik ashenau lan, instead t' giving ish-veh consequence, would nam-tor tong'av k' ish-veh. Aifa nam-tor wuh ves t' pi' vel if sanoi ish-veh ladyship, heh ish-veh nam-tor wuh wihfelau t' attention if i conceive myself peculiarly bound tor vlitau.” “du judge maut properly, ” leralmin-tor mr. Bennet; “heh ish-veh nam-tor kunli na' du ik du ma wuh talent t' flattering k' delicacy. Sos ya'akash whether aifa pleasing attentions proceed s' wuh impulse t' wuh moment, il nam-tor wuh result t' previous orenau?” “au arise chiefly s' ra nam-tor be' dvun-tor na' wuh wak; heh hi i sometimes amuse myself k' suggesting heh arranging such pi' sohkik compliments u' lau nam-tor rubilau tor ordinary occasions, i kwon-hau-ov istaya tor mazhiv-kur-tor au u' unstudied wuh sov u' tor-yehat.” mr. Bennet’s gishat vesh' fully kilko-tor. Ish-veh krei vesh' u' absurd u' au had rok-tor; heh au shroi tor ish-veh k' wuh keenest tizh'es, maintaining na' wuh ka wak wuh danik resolute composure t' countenance, heh, kaula svi' wuh occasional glance na' elizabeth, requiring rai tersu svi' ish-veh sanosh. K' theris-masu-wak, however, wuh fim had vesh' hiyet, heh mr. Bennet vesh' glad tor nem-tor ish-veh be'hai'la vi' wuh bestan-tvi-shal va'ashiv, heh lu theris-masu vesh' abru', glad tor invite ish-veh [illustration: “protested ik au worla telv-tor dunap” h.t feb 94 ] tor telv-tor aloud tor wuh t'sai. Mr. Collins readily assented, heh wuh dunap vesh' torvau; tonk'peh fi' beholding ish-veh (na' kanok-vei tor'pra ish-veh tor nam-tor s' wuh circulating shi'dunap) au palikau pla', heh, begging pardon, protested ik au worla telv-tor dunap. Kitty nantau na' ish-veh, heh lydia sporiben. Vath dunap vesh' torvau, heh po' ein deliberation au dvel-tor “fordyce’s sermons.” lydia gaped u' au tu'ash wuh ral'es; heh fa' au had, k' maut monotonous solemnity, telv-tor rehkuh thalv, she svi-shau ish-veh k', -- “tor du fai-tor, mamma, ik t'nash-veh sa-kuk philips variben t' turning maf richard? Heh kuv au tor, shal-lan forster dungi hire ish-veh. T'nash-veh ezyet var-tor me ni herself fi' gad. I dungau lates tor meryton tor-morrow tor zhu-tor weht pa' ish-veh, heh tor ya'akash lu mr. Denny sarlah pla' s' kahr.” lydia vesh' nufai k' ish-veh dahkuh eldest ko-kai tor meskaraya ish-veh lahv; tonk'peh mr. Collins, mau puthrap-tor, laid aside ish-veh dunap, heh leralmin-tor, -- “i ma k'ashiv glantau uf pi' nu'ri t'sai nam-tor interested k' dunap t' wuh serious stamp, hi written solely na' ish-veh rufai. Ish-veh taurau me, i confess; na' certainly tra' mokuhlek nam-tor nothing ni advantageous tor au u' instruction. Tonk'peh i dungi rai longer importune t'nash-veh nu'ri krei.” yi, turning tor mr. Bennet, au nufau himself u' ish-veh antagonist na' nesh-kur heh yon-kur. Mr. Bennet nar-tor wuh kali-fi, observing ik au bae'cok maut wisely svi' leaving wuh ko-kan tor ish-veh sha' trifling amusements. Mrs. Bennet heh ish-veh daughters apologized danik civilly na' lydia’s svi-shaya, heh ugau ik ish-veh dang ri paresh-tor va'ashiv, kuv au would resume ish-veh dunap; tonk'peh mr. Collins, po' assuring au ik au spitau ish-veh nu'ri krei rai has-bosh-dungi, heh dang worla resent ish-veh kloshai u' sovek affront, hayal-tor himself na' wuh'ashiv pasu k' mr. Bennet, heh dator na' nesh-kur heh yon-kur. [illustration] chapter xv. [illustration] mr. Collins vesh' ri wuh sensible sasu, heh wuh pafam'es t' malat had vesh' tonk'peh pi' gol-tor k' education il shila'es; wuh greatest krus t' ish-veh ha'kiv having vesh' spent ne' wuh guidance t' wuh illiterate heh miserly sa-mekh; heh hi au belonged tor veh t' wuh universities, au had goh potau wuh bolayatik zhil rik' forming na' ish-veh sovek useful acquaintance. Wuh subjection svi' if ish-veh sa-mekh had katau ish-veh abru had putan-tor ish-veh originally lo'uk humility t' manner; tonk'peh ish-veh vesh' i' wuh rom deal counteracted k' wuh shal-conceit t' wuh kobat patam, living svi' retirement, heh wuh consequential feelings t' lehkuh-mal heh ri-gishu smusma'es. Wuh fortunate pavesh had recommended ish-veh tor t'sai catherine de bourgh lu wuh living t' hunsford vesh' vacant; heh wuh respect if au olau na' ish-veh pid lan, heh ish-veh veneration na' ish-veh u' ish-veh patroness, mingling k' wuh maut rom opinion t' himself, t' ish-veh ek'te'kru u' wuh clergyman, heh ish-veh gas'rak u' wuh rector, tor ish-veh altogether wuh rish t' pride heh obsequiousness, shal-importance heh humility. Having i' wuh rom kelek heh wuh maut sufficient income, au intended tor marry; heh svi' seeking wuh reconciliation k' wuh longbourn skan au had wuh ko-telsu svi' zan-tor, u' au tvai tor dvel-tor veh t' wuh daughters, kuv au afer-tor au u' handsome heh amiable u' au vesh' represented k' tsuri report. Nash vesh' ish-veh dotor t' amends--t' atonement--na' inheriting ish-veh sa-mekh’s estate; heh au nahp ish-veh wuh marom veh, bosh t' eligibility heh suitableness, heh excessively generous heh disinterested fi' ish-veh sha' krus. Ish-veh dotor did ri vuhnau fi' seeing au. Din-tor bennet’s lovely limuk wugau ish-veh zan-tor, heh afer-tor ek' ish-veh strictest notions t' ra vesh' due tor seniority; heh na' wuh wuh'rak khru _she_ vesh' ish-veh settled dvel. Wuh thurai asal, however, tor wuh alteration; na' svi' wuh yonuk t' wuh wadan’s _tête-à-tête_ k' mrs. Bennet fa' asal-yem, wuh conversation palikaya k' ish-veh parsonage-kelek, heh leading naturally tor wuh avowal t' ish-veh rok-tor, ik wuh mistress na' ish-veh lau nam-tor afer-tor na' longbourn, torvau s' ish-veh, svi' maut complaisant abru'teruklar-ru'lut heh paik kastoraya, wuh yuzhat tehnat wuh maut jane au had teslau fi'. “u' tor ish-veh _younger_ daughters, she kupi ri nem-tor fi-tor ish-veh tor leralmin--she kupi ri positively kilko-srashiv--tonk'peh she did ri _know_ t' sovek prepossession; --ish-veh _eldest_ ko-fu she bolau aishan mention--she olau ish-veh incumbent fi' ish-veh tor hint, vesh' kesik tor nam-tor maut ak engaged.” mr. Collins had goh tor rubah s' jane tor elizabeth--heh ish-veh vesh' ak ovsoh--ovsoh du' mrs. Bennet vesh' stirring wuh yon. Elizabeth, kaing nam-tor' jane svi' keshtan heh vaksur, navau ish-veh veling. Mrs. Bennet treasured abru wuh hint, heh trusted ik she lau ak ma dahkuh daughters telik; heh wuh sasu ik she kupi ri lesh tor stariben t' wuh gad fa', vesh' i' pid svi' ish-veh rom takov-tor. Lydia’s intention t' walking tor meryton vesh' ri yen-tor: kanok ko-kai kaula mary sep-wafikh tor hal-tor k' ish-veh; heh mr. Collins vesh' tor attend au, na' wuh ya'akash t' mr. Bennet, vi vesh' danik anxious tor prah rid t' ish-veh, heh ma ish-veh shi'dunap tor himself; na' thither mr. Collins had zahal-tor ish-veh po' asal-yem, heh tra' au would fator, nominally engaged k' veh t' wuh largest folios svi' wuh tershaya, tonk'peh really talking tor mr. Bennet, k' pi' cessation, t' ish-veh kelek heh bah-ker na' hunsford. Such doings discomposed mr. Bennet exceedingly. Svi' ish-veh shi'dunap au had vesh' kwon-hau-ov sure t' el-wak heh tranquillity; heh hi dator, u' au var-tor elizabeth, tor ragel-tor k' folly heh conceit svi' kanok vath tvi-shal svi' wuh kelek, au vesh' nam-tor-tor tor nam-tor elik s' au tra': ish-veh civility, therefore, vesh' danik prompt svi' inviting mr. Collins tor hau ish-veh daughters svi' ish-veh lates; heh mr. Collins, hasu svi' kla-min mau weh-rom fitted na' wuh walker do wuh reader, vesh' extremely muhl sanoi tor ikap-tor ish-veh suk dunap, heh hal-tor. Svi' pompous nothings fi' ish-veh vla, heh civil assents fi' ik t' ish-veh krei, ish-veh wak be' dvun-tor till au svi-tor meryton. Wuh attention t' wuh younger ones vesh' yi rai longer tor nam-tor nazh-tor k' _him_. Ish-veh bezhun vesh' iyi wandering abru wuh yut svi' psthan t' wuh officers, heh nothing lehkuh tor wuh maut klon bonnet, indeed, il wuh really uzh muslin svi' wuh mahr-kel krani, kupi recall au. Tonk'peh wuh attention t' kanok t'sai vesh' ak kum-tor k' wuh nu'ri sasu, ik au had worla gla-tor fa', t' danik gentlemanlike appearance, walking k' wuh officer fi' wuh vath vla t' wuh yut. Wuh officer vesh' wuh maut mr. Denny fundik t'vi fun s' london lydia sarlah tor inquire, heh au ovalau u' au be' dvun-tor. Ek' vesh' kwul-tor k' wuh ri-fainusu’s sov, ek' wondered vi au kupi nam-tor; heh kitty heh lydia, satalau kuv tor-yehat tor talal si', pufulag-tor wuh yut mes' wuh yut, ne' pretence t' wanting vel svi' wuh mesyutik mahr-kel, heh fortunately had aishan nazh-tor wuh pavement, lu wuh dahkuh gentlemen, turning pla', had pulau wuh ka gla-tor. Mr. Denny addressed au directly, heh entreated permission tor ragtau ish-veh t'hy'la, mr. Wickham, vi had fun-tor k' ish-veh wuh gad fa' s' kahr, heh, au vesh' kunli tor leralmin, had nar-tor wuh kadvin svi' ish-veh corps. Nash vesh' exactly u' ish-veh dang nam-tor; na' wuh nu'ri sasu aitlu goh regimentals tor tor ish-veh completely sem-rik-tor. Ish-veh appearance vesh' greatly svi' ish-veh favour: au had ek' wuh buhfik krus t' vaksur, wuh tok-ti countenance, wuh rom khlop, heh maut pleasing shi'yavekh. Wuh ragtaya vesh' zahal-tor abru fi' ish-veh vla k' wuh kunli readiness t' conversation--wuh readiness na' wuh ka wak perfectly yeht heh unassuming; heh wuh bosh party vesh' fam dvun standing heh talking teretuhr maut agreeably, lu wuh ralash t' jarel drew ish-veh beglanau, heh darcy heh bingley vesh' gla-tor riding ne' wuh yut. Fi' distinguishing wuh t'sai t' wuh travek wuh dahkuh gentlemen sarlah directly na' au, heh began wuh tsuri civilities. Bingley vesh' wuh principal spokesman, heh din-tor bennet wuh principal vel. Au vesh' yi, au leralmin-tor, fi' ish-veh yut tor longbourn fi' lof tor inquire po' ish-veh. Mr. Darcy corroborated ish-veh k' wuh kes-wun, heh vesh' palikaya tor satalau ri tor teslau ish-veh bezhun fi' elizabeth, lu au vesh' suddenly pehkau k' wuh glan t' wuh ri-fainusu; heh elizabeth aisha tor gla-tor wuh countenance t' fi' u' au glazhau na' tik vath, vesh' ek' astonishment na' wuh daya t' wuh latva. Fi' rubai kur, veh glazhau wan-kur, wuh vath yon-kur. Mr. Wickham, po' wuh zamu moments, estuhl ish-veh taik--wuh salutation if mr. Darcy aishan deigned tor fun. Ra kupi nam-tor wuh meaning t' ish-veh? Ish-veh vesh' impossible tor glenonau; ish-veh vesh' impossible ri tor wu tor fai-tor. Svi' wuh'ashiv minute mr. Bingley, tonk'peh rik' seeming ki' pubeglanau ra be' dvun-tor, nem-tor trasha heh fau-tor fi' k' ish-veh t'hy'la. Mr. Denny heh mr. Wickham lates-tor k' wuh nu'ri t'sai tor wuh svep t' mr. Philips’s kelek, heh yi tor ish-veh ovalau, svi' spite t' din-tor lydia’s pressing entreaties ik au would sarlah svi', heh kauk svi' spite t' mrs. Philips’s throwing abru wuh parlour krani, heh loudly seconding wuh k'waw'zhe. Mrs. Philips vesh' kwon-hau-ov glad tor gla-tor ish-veh ko-bath; heh wuh dahkuh eldest, s' ish-veh recent absence, vesh' wa' welcome; heh she vesh' eagerly expressing ish-veh ak'wikmun na' ish-veh sudden fun ha-kel, if, u' ish-veh sha' carriage had ri zaprah au, she dang ma fainu nothing pa', kuv she had ri pavesh-tor tor gla-tor mr. Jones’s shopboy svi' wuh yut, vi had var-tor ish-veh ik au vesh' ri tor satau sovek weht draughts tor netherfield, fai'ei wuh din-tor bennets vesh' sarlah maf, lu ish-veh civility vesh' claimed na' mr. Collins k' jane’s ragtaya t' ish-veh. She poprah ish-veh k' ish-veh maut buhfik politeness, if au fun-tor k' u' mau weht, apologizing na' ish-veh vi-kwitaya, rik' sovek previous acquaintance k' ish-veh, if au kupi ri gol'nev flattering himself, however, lau nam-tor justified k' ish-veh relationship tor wuh nu'ri t'sai vi puragtau ish-veh tor ish-veh beglanau. Mrs. Philips vesh' ved putesha k' such wuh mau-mazhiv-kur t' rom breeding; tonk'peh ish-veh contemplation t' veh ri-fainusu vesh' ak shitau wuh shaht tor k' sporun heh inquiries pa' wuh vath, t' ik, however, she kupi goh var-tor ish-veh ko-bath ra au already fai-tor, ik mr. Denny had katau ish-veh s' london, heh ik au vesh' ki' wuh ot-lan’s kadvin svi' wuh ----shire. She had vesh' watching ish-veh wuh kim-shah wadan, she leralmin-tor, u' au lates-tor abru heh ne' wuh yut, --heh had mr. Wickham saudau, kitty heh lydia would certainly ma fator wuh occupation; tonk'peh unluckily kling be' dvun-tor wuh krani i' kaula wuh zamu t' wuh officers, vi, svi' comparison k' wuh ri-fainusu, vesh' shetau “stupid, disagreeable katravahsu.” ein t' au vesh' tor aru-yokul k' wuh philipses wuh thurai gad, heh ish-veh ezyet ugau tor tor ish-veh sa-telsu vutau fi' mr. Wickham, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh k'waw'zhe isha, kuv wuh skan s' longbourn would sarlah svi' wuh khru. Nash vesh' sep-wafikh tor; heh mrs. Philips protested ik au would ma wuh nice kel'o noisy zhagra t' lottery tickets, heh wuh pi' zeshau t' fal mu'yor-yem afterwards. Wuh prospect t' such delights vesh' maut cheering, heh au parted svi' mutual rom tam'a. Mr. Collins ashiv-tor ish-veh apologies svi' quitting wuh tvi-shal, heh vesh' assured, k' unwearying civility, ik au vesh' perfectly needless. U' au lates-tor ha-kel, elizabeth related tor jane ra she had gla-tor be' dvun svi' wuh dahkuh gentlemen; tonk'peh hi jane would ma fosh-tor either il fi', had au saudau tor nam-tor riyeht, she kupi rai weht danau such kloshai do ish-veh ko-kai. Mr. Collins fi' ish-veh fun highly gratified mrs. Bennet k' krol-tor mrs. Philips’s manners heh politeness. Au protested ik, kaula t'sai catherine heh ish-veh ko-fu, au had worla gla-tor wuh weht sohkik kosu; na' she had ri goh poprah ish-veh k' wuh utmost civility, tonk'peh had kauk pointedly vinan-tor ish-veh svi' ish-veh k'waw'zhe na' wuh thurai khru, hi utterly ri-fainu tor ish-veh fa'. Vel, au supposed, lau nam-tor attributed tor ish-veh tersaya k' au, tonk'peh wi au had worla ragel-tor k' ni mau attention svi' wuh bosh rivak t' ish-veh ha'kiv. [illustration] chapter xvi. [illustration] u' rai objection vesh' tor tor wuh nu'ri sutra’s engagement k' ish-veh ezyet, heh ek' mr. Collins’s scruples t' leaving mr. Heh mrs. Bennet na' wuh single khru du' ish-veh yaret vesh' danik steadily tehnau, wuh coach zhelesh ish-veh heh ish-veh kaukuh krei na' wuh suitable wadan tor meryton; heh wuh ko-kan had wuh sanosh t' khaf-spol, u' au svi-tor wuh bestan-tvi-shal, ik mr. Wickham had nar-tor ish-veh sa-kuk’s k'waw'zhe, heh vesh' yi svi' wuh kelek. Lu nash ro'fori vesh' putan-tor, heh au had ek' taken ish-veh ku-san, mr. Collins vesh' na' el-wak tor glazhau pa' ish-veh heh krol-tor, heh au vesh' ni mau kwul-tor k' wuh suk'es heh furniture t' wuh ha-shal, ik au afsakau au lau siyah ma supposed himself svi' wuh pi' belaar asal-yem parlour na' rosings; wuh comparison ik did ri palikauk zhelesh mau gratification; tonk'peh lu mrs. Philips ken-tor s' ish-veh ra rosings vesh', heh vi vesh' its proprietor, lu she had shroi tor wuh kethelvaya t' goh veh t' t'sai catherine’s bestan-tvi-shal, heh afer-tor ik wuh vuzh-mev-krus sa'awek had kodona ohkuh hundred plesh-tor, she olau ek' wuh nekwitaya t' wuh compliment, heh would hardly ma resented wuh comparison k' wuh housekeeper’s tvi-shal. Svi' describing tor ish-veh ek' wuh grandeur t' t'sai catherine heh ish-veh mansion, k' occasional savarun svi' krol t' ish-veh sha' humble abode, heh wuh improvements ish-veh vesh' receiving, au vesh' kunling employed abi' wuh gentlemen hau au; heh au afer-tor svi' mrs. Philips wuh maut whio'naks listener, t'vi opinion t' ish-veh consequence increased k' ra she puzhu-tor, heh vi vesh' resolving tor retail ish-veh ek' among ish-veh behsu u' ak u' she kupi. Tor wuh ko-kan, vi kupi ri shroi tor ish-veh krei, heh vi had nothing tor tor tonk'peh tor istaya na' wuh instrument, heh linisau ish-veh sha' indifferent imitations t' china fi' wuh mantel-krus, wuh tvi-wak t' waiting saudau maut wu. Ish-veh vesh' abru' na' kim-shah, however. Wuh gentlemen did betaya: heh lu mr. Wickham lates-tor vi' wuh tvi-shal, elizabeth olau ik she had neither vesh' seeing ish-veh fa', il thinking t' ish-veh opi', k' wuh smallest degree t' unreasonable admiration. Wuh officers t' wuh ----shire vesh' svi' paik wuh maut creditable, gentlemanlike eku heh wuh buhfik t' au vesh' t' wuh la' party; tonk'peh mr, wickham vesh' u' irak mesakh au ek' svi' person, countenance, sov, heh lates, u' _they_ vesh' superior tor wuh sax'ksei-limuk-tor stuffy sa-kuk philips, eshan kif wine, vi zahal-tor au vi' wuh tvi-shal. [illustration: “wuh officers t' wuh ----shire” [_copyright 1894 k' george allen._]] mr. Wickham vesh' wuh kunli sasu na' ik siyah kanok kotik bezhun vesh' da-tor, heh elizabeth vesh' wuh kunli kosu k' ik au t'forti hayal-tor himself; heh wuh agreeable manner svi' if au iyi tevan-tor vi' conversation, hi ish-veh vesh' goh fi' its hasu wuh masupik mu-yor, heh fi' wuh yesik'es t' wuh sov-masuyanik tevun-yonuk, tor ish-veh olau ik wuh commonest, dullest, danik threadbare ong lau nam-tor rendered eku'ki k' wuh renkup'es t' wuh saralashek. K' such rivals na' wuh beglanau t' wuh rom u' mr. Wickham heh wuh officers, mr. Collins seemed tor ne'hal-tor vi' insignificance; tor wuh nu'ri t'sai au certainly vesh' nothing; tonk'peh au had fam dvun na' tvi-wak wuh ves listener svi' mrs. Philips, heh vesh', k' ish-veh watchfulness, danik abundantly tanilau k' mon heh muffin. Lu wuh nop pasu vesh' shitau, au had wuh opportunity t' obliging ish-veh, svi' fun, k' sitting ne' tor whist. “i fai-tor pi' t' wuh zhagra na' la', ” leralmin-tor au, “tonk'peh i dungau nam-tor glad tor improve myself; na' svi' t'nash-veh situation t' ha'kiv----” mrs. Philips vesh' maut itar-bosh na' ish-veh compliance, tonk'peh kupi ri bek-tor na' ish-veh utvau. Mr. Wickham did ri mavau na' whist, heh k' pok delight vesh' au poprah na' wuh vath pasu svi' elizabeth heh lydia. Palikauk tra' seemed tehvar t' lydia’s engrossing ish-veh entirely, na' she vesh' wuh danik satalau talker; tonk'peh hasu likewise extremely tishau t' lottery tickets, she ak grew nuh' mau interested svi' wuh zhagra, nuh' nayik svi' tor sihau heh exclaiming po' prizes, ki' attention na' sovek-veh svi' particular. Allowing na' wuh tsuri halishau t' wuh zhagra, mr. Wickham vesh' therefore na' el-wak tor variben tor elizabeth, heh she vesh' maut willing tor zhu-tor ish-veh, hi ra she chiefly istau tor zhu-tor she kupi ri rok tor nam-tor var-tor, wuh vesht-var t' ish-veh acquaintance k' mr. Darcy. She dared ri kauk mention ik gentleman. Ish-veh curiosity, however, vesh' unexpectedly vas-tor. Mr. Wickham began wuh subject himself. Au inquired uf irak netherfield vesh' s' meryton; heh, po' receiving ish-veh kilko-srashiv, ya'akash svi' wuh hesitating manner uf wu mr. Darcy had vesh' staying tra'. “pa' wuh tevun-krus, ” leralmin-tor elizabeth; heh yi, unwilling tor kal-tor wuh subject eku, hau, “au nam-tor wuh sasu t' maut suk veltra svi' derbyshire, i ken-tor.” “ha, ” kilko-tor wickham; “ish-veh estate tra' nam-tor wuh thol veh. Wuh pa'shik lehkuh thousand fundauik annum. Du kupi ri ma ragel-tor k' wuh person weht capable t' giving du ac'ruth ro'fori fi' ik patam do myself--na' i ma vesh' tersau k' ish-veh skan, svi' wuh particular manner, s' t'nash-veh infancy.” elizabeth kupi ri tonk'peh glazhau ak'wikmun. “du lau muhl nam-tor ak'wikmun, din-tor bennet, na' such wuh assertion, po' seeing, u' du probably lau, wuh maut samu manner t' etwel latva za-gad. Nam-tor du mau acquainted k' mr. Darcy?” “u' mau u' i ek'wak istaya tor nam-tor, ” maf-tor elizabeth, warmly. “i ma spent kehkuh gad svi' wuh ka kelek k' ish-veh, heh i nah-tor ish-veh maut disagreeable.” “i ma rai gas'rak tor mazhiv-kur-tor _my_ opinion, ” leralmin-tor wickham, “u' tor ish-veh hasu agreeable il vathru. I am ri qualified tor shid veh. I ma fainu ish-veh nuh' wu heh nuh' muhl tor nam-tor wuh rom judge. Ish-veh nam-tor impossible na' _me_ tor nam-tor impartial. Tonk'peh i dva-tor ish-veh opinion t' ish-veh would svi' paik astonish--heh, sos'eh, du would ri sagluvau ish-veh ved ni strongly sovek-wilat else. La' du nam-tor svi' ish-veh sha' skan.” “fi-tor t'nash-veh zhit i leralmin rai weht _here_ do i lau leralmin svi' sovek kelek svi' wuh neighbourhood, kaula netherfield. Au nam-tor mokov tishau svi' hertfordshire. Kanok-veh nam-tor spa'ash k' ish-veh pride. Du dungi ri talal ish-veh weht favourably spoken t' k' sovek-veh.” “i fam yehat pretend tor nam-tor sorry, ” leralmin-tor wickham, po' wuh pen svi-shaya, “ik au il ik sovek sasu dang ri nam-tor talupau mesakh ish-veh eshikh; tonk'peh k' _him_ i dva-tor ish-veh tor ri k'ashiv pavesh-tor. Wuh panu nam-tor blinded k' ish-veh fortune heh consequence, il koltha k' ish-veh pid heh imposing manners, heh gla-tor ish-veh goh u' au chooses tor nam-tor gla-tor.” “i dang nem-tor ish-veh, kauk fi' _my_ slight acquaintance, tor nam-tor wuh has-bosh-tempered sasu.” wickham goh hutau ish-veh patam. “i wonder, ” leralmin-tor au, na' wuh thurai opportunity t' speaking, “whether au nam-tor kesik tor nam-tor svi' nash shasol mau longer.” “i tor mokov fai-tor; tonk'peh i _heard_ nothing t' ish-veh going maf lu i vesh' na' netherfield. I rok ish-veh dotoran svi' favour t' wuh ----shire dungi ri nam-tor dau k' ish-veh hasu svi' wuh neighbourhood.” “oh rai--ish-veh nam-tor ri na' _me_ tor nam-tor driven maf k' mr. Darcy. Kuv _he_ istau tor nan'woi seeing _me_ au bolau hal-tor. Etek nam-tor ri fi' friendly zhil, heh ish-veh kwon-hau-ov mazhiv-kur-tor me kusut tor ragel-tor ish-veh, tonk'peh i ma rai utvau na' avoiding _him_ tonk'peh ra i lau afsakau tor ek' wuh panu--wuh kash-ral t' maut lo'uk has-bosh-nam-tor, heh danik kusut-tor regrets na' ish-veh hasu ra au nam-tor. Ish-veh sa-mekh, din-tor bennet, wuh tab-ma mr. Darcy, vesh' veh t' wuh buhfik sasu ik ek'wak breathed, heh wuh truest t'hy'la i ek'wak had; heh i mokuhlek worla nam-tor svi' apc'koik k' nash mr. Darcy rik' hasu grieved tor wuh soul k' wuh thousand sival recollections. Ish-veh kloshai tor myself has vesh' scandalous; tonk'peh i verily dva-tor i kupi forgive ish-veh sovek-vel heh kanok-vei, rather do ish-veh disappointing wuh rok-tor heh disgracing wuh vokaya t' ish-veh sa-mekh.” elizabeth afer-tor wuh eku'ko t' wuh subject increase, heh shroi k' ek' ish-veh khaf-spol; tonk'peh wuh delicacy t' ish-veh prevented further inquiry. Mr. Wickham began tor stariben fi' weht paik ong, meryton, wuh neighbourhood, wuh shila'es, appearing highly sanoi k' ek' ik au had wi gla-tor, heh speaking t' wuh latter, wa', k' gentle tonk'peh maut intelligible gallantry. “ish-veh vesh' wuh prospect t' ek'kayik shila'es, heh rom shila'es, ” au hau, “if vesh' t'nash-veh chief inducement tor svi-tor wuh ----shire. I fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh danik respectable, agreeable corps; heh t'nash-veh t'hy'la denny tempted me further k' ish-veh khrosahp t' ish-veh la' ha-shal, heh wuh maut lo'uk attentions heh marom acquaintance meryton had procured au. Shila'es, i sha', nam-tor bolayatik tor me. I ma vesh' wuh disappointed sasu, heh t'nash-veh tam'a dungi ri lesh awek'es. I _must_ ma employment heh shila'es. Wuh askital ha'kiv nam-tor ri ra i vesh' intended na', tonk'peh circumstances ma i' tor ish-veh eligible. Wuh church _ought_ ki' vesh' t'nash-veh ha'yigal--i vesh' katau abru na' wuh church; heh i dang na' nash wak ma vesh' svi' mat t' wuh danik taluhk living, had ish-veh sanoi wuh gentleman etek vesh' speaking t' aishan i'.” “indeed!” “ha--wuh tab-ma mr. Darcy bequeathed me wuh thurai presentation t' wuh buhfik living svi' ish-veh mazhiv-kur. Au vesh' t'nash-veh godfather, heh excessively attached tor me. I fam yehat tor yeht-gav tor ish-veh kindness. Au tvai tor tanilau na' me amply, heh nahp au had ovsoh ish-veh; tonk'peh lu wuh living tevan-tor, ish-veh vesh' putan-tor kitok-wilat.” “rom heavens!” maf-tor elizabeth; “tonk'peh uf kupi _that_ nam-tor? Uf kupi ish-veh dungi nam-tor bau-tor? Po did ri du seek legal redress?” “tra' vesh' aishan such wuh informality svi' wuh zhil t' wuh bequest u' tor mazhiv-kur-tor me rai rok s' tor-gav. Wuh sasu t' dor kupi ri ma vet-tor wuh intention, tonk'peh mr. Darcy dvel-tor tor vet ish-veh--il tor skasau ish-veh u' wuh goh conditional recommendation, heh tor seo'a ik i had forfeited ek' claim tor ish-veh k' madon'es, imprudence, svi' pen, sovek-vel il nothing. Ac'ruth ish-veh nam-tor ik wuh living became vacant dahkuh tevun ago, exactly u' i vesh' t' wuh ya'shakhuv tor meskaraya ish-veh, heh ik ish-veh vesh' putan-tor tor wuh'ashiv sasu; heh rai lehkuh ac'ruth nam-tor ish-veh, ik i fam yehat accuse myself t' having really ovsoh sovek-vel tor nazh tor pak-tor ish-veh. I ma wuh lamekh unguarded temper, heh i lau sos'eh ma sometimes spoken t'nash-veh opinion _of_ ish-veh, heh _to_ ish-veh, nuh' freely. I mokuhlek recall nothing weh-rasahkos. Tonk'peh wuh kla-min nam-tor, ik etek nam-tor maut natya wihfelau t' sasu, heh ik au fnu-ven me.” “nash nam-tor ved shocking! Au nazh-tor tor nam-tor publicly disgraced.” “ein wak il vath au _will_ nam-tor--tonk'peh ish-veh dungau ri nam-tor k' _me_. Till i mokuhlek yen-tor ish-veh sa-mekh, i mokuhlek worla defy il sashavau _him_.” elizabeth pudor-tor ish-veh na' such feelings, heh nahp ish-veh handsomer do ek'wak u' au sagluvau au. “tonk'peh ra, ” leralmin-tor she, po' wuh svizh, “mokuhlek ma vesh' ish-veh dvubolek? Ra mokuhlek ma vimevilau ish-veh tor kloshah ni cruelly?” “wuh thorough, satalau ritishaya t' me--wuh ritishaya if i fam yehat tonk'peh attribute svi' ein thon-tor tor jealousy. Had wuh tab-ma mr. Darcy tishau me lehkuh, ish-veh sa-fu lau ma borne k' me weh-rom; tonk'peh ish-veh sa-mekh’s uncommon attachment tor me ornaiga ish-veh, i dva-tor, maut lehkuh-mal svi' ha'kiv. Au had ri wuh temper tor lesh wuh wihfelau t' kuhlaya svi' if etek lam-tor--wuh wihfelau t' preference if vesh' k'ashiv putan-tor me.” “i had ri nahp mr. Darcy ni rasahkos u' nash--hi i ma worla tishau ish-veh, i had ri nahp ni maut has-bosh t' ish-veh--i had supposed ish-veh tor nam-tor despising ish-veh katravahsu-creatures svi' paik, tonk'peh did ri suspect ish-veh t' descending tor such malicious revenge, such injustice, such inhumanity u' nash!” po' wuh zamu minutes’ haulan, however, she fator, “i _do_ vokau ish-veh boasting veh gad, na' netherfield, t' wuh implacability t' ish-veh resentments, t' ish-veh having wuh unforgiving temper. Ish-veh disposition bolau nam-tor dreadful.” “i dungi ri sahrafel myself fi' wuh subject, ” kilko-tor wickham; “_i_ mokuhlek hardly nam-tor aishan tor ish-veh.” elizabeth vesh' va'ashiv glu svi' nahp, heh po' wuh wak sporiben, “tor skasau svi' such wuh manner wuh godson, wuh t'hy'la, wuh favourite t' ish-veh sa-mekh!” she kupi ma hau, “wuh nu'ri sasu, nuh', spo' _you_, t'vi maut countenance lau vouch na' ish-veh hasu amiable.” tonk'peh she contented herself k'--“heh veh, nuh', vi had probably vesh' ish-veh sha' besu s' kan-wak, tersau teretuhr, u' i nah-tor du leralmin-tor, svi' wuh closest manner.” “etek vesh' pukeshta svi' wuh ka parish, k'svi wuh ka shi'sochya; wuh greatest krus t' etwel youth vesh' be' dvun-tor teretuhr: inmates t' wuh ka kelek, thresh-tor wuh ka amusements, vel t' wuh ka parental tun. _my_ sa-mekh began ha'kiv svi' wuh ha'yigal if ish-veh sa-kuk, mr. Philips, saudau tor tor ni mau lit tor; tonk'peh au mazhiv-kur-tor abru kanok-vei tor nam-tor t' nam-tor-tor tor wuh tab-ma mr. Darcy, heh vaikau ek' ish-veh wak tor wuh tun t' wuh pemberley veltra. Au vesh' danik highly vam k' mr. Darcy, wuh danik intimate, confidential t'hy'la. Mr. Darcy k'ashiv nafai himself tor nam-tor ne' wuh greatest obligations tor t'nash-veh sa-mekh’s torupik superintendence; heh lu, iyi fa' t'nash-veh sa-mekh’s tevakh, mr. Darcy mazhiv-kur-tor ish-veh wuh toripik ugaya t' providing na' me, i am convinced ik au olau ish-veh tor nam-tor u' mau wuh sa'akh t' gratitude tor _him_ u' t' affection tor myself.” “uf flekh!” maf-tor elizabeth. “uf abominable! I wonder ik wuh maut pride t' nash mr. Darcy has ri tor ish-veh aishan tor du. Kuv s' rai weh-rom dvubolek, ik au dang ri ma vesh' nuh' yaut tor nam-tor ritrau, --na' dishonesty i bolau vutau ish-veh.” “ish-veh _is_ wonderful, ” kilko-tor wickham; “na' siyah ek' ish-veh torai lau nam-tor traced tor pride; heh pride has k'ashiv vesh' ish-veh buhfik t'hy'la. Ish-veh has tersau ish-veh nearer k' virtue do sovek vath olaya. Tonk'peh etek nam-tor rim t' etek tsurkanik; heh svi' ish-veh kloshai tor me tra' vesh' stronger impulses kauk do pride.” “mokuhlek such abominable pride u' ish-veh ma ek'wak ovsoh ish-veh rom?” “ha; ish-veh has k'ashiv pufulag-tor ish-veh tor nam-tor liberal heh generous; tor mazhiv-kur-tor ish-veh donku freely, tor gluvayek hospitality, tor gol-tor ish-veh tenants, heh vas-tor wuh ri donku-tor. Skan pride, heh _filial_ pride, na' au nam-tor maut yaut t' ra ish-veh sa-mekh vesh', ma ovsoh nash. Ri tor saudau tor disgrace ish-veh skan, tor degenerate s' wuh popular qualities, il pak-tor wuh vi-yumuk t' wuh pemberley kelek, nam-tor wuh powerful dvubolek. Au has isha _brotherly_ pride, if, k' _some_ brotherly affection, tor ish-veh wuh maut ves heh tun-bosh guardian t' ish-veh ko-kai; heh du dungi zhu-tor ish-veh paik maf-tor abru u' wuh danik whio'naks heh buhfik t' sa-kai.” “ra wihfelau t' wuh ko-kan nam-tor din-tor darcy?” au hutau ish-veh patam. “i istaya i kupi vutau ish-veh amiable. Ish-veh mazhiv-kur-tor me kusut tor stariben has-bosh t' wuh darcy; tonk'peh she nam-tor nuh' mau spo' ish-veh sa-kai, --maut, maut yaut. U' wuh kan, she vesh' affectionate heh pleasing, heh extremely tishau t' me; heh i ma vaikau wadan heh wadan tor ish-veh amusement. Tonk'peh she nam-tor nothing tor me i'. She nam-tor wuh handsome ko-kan, pa' leh-kau il leh-sheh, heh, i ken-tor, highly accomplished. Opi' ish-veh sa-mekh’s tevakh ish-veh ha-kel has vesh' london, wilat wuh t'sai ha-tor k' ish-veh, heh superintends ish-veh education.” po' wehk svizh-tor heh wehk trials t' vath subjects, elizabeth kupi ri gol'nev reverting wuh'wak weht tor wuh wuh'rak, heh taran, -- “i am astonished na' ish-veh intimacy k' mr. Bingley. Uf mokuhlek mr. Bingley, vi seems rom-humour itself, heh nam-tor, i really dva-tor, truly amiable, nam-tor svi' friendship k' such wuh sasu? Uf mokuhlek au saikhut tik vath? Tor du fai-tor mr. Bingley?” “mokov.” “au nam-tor wuh slor-tempered, amiable, sem-rik-tor sasu. Au fam yehat fai-tor ra mr. Darcy nam-tor.” “probably ri; tonk'peh mr. Darcy mokuhlek sanoi wilat au chooses. Au tor ri aitlun kup'es. Au mokuhlek nam-tor wuh conversible besu kuv au nah-tor ish-veh don ish-veh du'. Among eifa vi nam-tor na' ek' ish-veh kaik svi' consequence, au nam-tor wuh maut natya sasu s' ra au nam-tor tor wuh lehkuh prosperous. Ish-veh pride worla eshikh ish-veh; tonk'peh k' wuh don-ka au nam-tor liberal-minded, aishan, sincere, rational, dorli, heh, sos'eh, agreeable, --allowing vel na' fortune heh khlop.” wuh whist party ak afterwards breaking abru, wuh hahf hoknau pauk wuh vath pasu, heh mr. Collins nem-tor ish-veh wurzel svi' ish-veh krei elizabeth heh mrs. Philips. Wuh tsuri inquiries u' tor ish-veh navun vesh' tor k' wuh latter. Ish-veh had ri vesh' maut lo'uk; au had pakik kanok sfek; tonk'peh lu mrs. Philips began tor sagluvau ish-veh concern thereupon, au assured ish-veh, k' mau earnest ne-seshan, ik ish-veh vesh' ri t' wuh least importance; ik au panah-tor wuh donku u' wuh mere trifle, heh eit'jae she would ri tor herself uneasy. “i fai-tor maut muhl, madam, ” leralmin-tor au, “ik lu persons hayal-tor ne' tor wuh nop pasu au bolau nem-tor ish-veh pavesh t' aifa vel, --heh kunling i am ri svi' such circumstances u' tor tor kaukuh shillings sovek vel. Tra' nam-tor, undoubtedly, wehk vi kupi ri leralmin wuh ka; tonk'peh, itaren tor t'sai catherine de bourgh, i am snem-tor irak mesakh wuh bolayek t' fundauik pi' tukh.” mr. Wickham’s attention vesh' kum-tor; heh po' observing mr. Collins na' wuh zamu moments, au ya'akash elizabeth svi' wuh neik spes whether ish-veh relations vesh' maut intimately acquainted k' wuh skan t' de bourgh. “t'sai catherine de bourgh, ” she kilko-tor, “has maut lately putan-tor ish-veh wuh living. I hardly fai-tor uf mr. Collins vesh' wuh'rak puragtau tor ish-veh beglanau, tonk'peh au certainly has ri fainu ish-veh wu.” “du fai-tor veling ik t'sai catherine de bourgh heh t'sai anne darcy vesh' ko-kai; consequently ik she nam-tor ezyet tor wuh la' mr. Darcy.” “rai, indeed, i did ri. I fai-tor nothing na' ek' t' t'sai catherine’s tersaya. I worla puzhu-tor t' ish-veh nam till wuh gad fa' za-gad.” “ish-veh ko-fu, din-tor de bourgh, dungi ma wuh maut suk fortune, heh ish-veh nam-tor pudva-tor ik she heh ish-veh krei dungi kaunshau wuh dahkuh estates.” nash ro'fori tor elizabeth abru'teruklar-ru'lut, u' she nahp t' ri donku-tor din-tor bingley. Vain indeed bolau nam-tor ek' ish-veh attentions, vain heh nam-tor-fam ish-veh affection na' ish-veh ko-kai heh ish-veh krol t' himself, kuv au vesh' already shal-destined tor wuh'ashiv. “mr. Collins, ” leralmin-tor she, “stariben highly fi' t' t'sai catherine heh ish-veh ko-fu; tonk'peh, s' ein particulars ik au has related t' ish-veh ladyship, i suspect ish-veh gratitude misleads ish-veh; heh ik, svi' spite t' ish-veh hasu ish-veh patroness, she nam-tor wuh arrogant, conceited kosu.” “i dva-tor ish-veh tor nam-tor fi' svi' wuh lo'uk degree, ” kilko-tor wickham; “i ma ri gla-tor ish-veh na' wehk tevun; tonk'peh i maut muhl vokau ik i worla tishau ish-veh, heh ik ish-veh manners vesh' dictatorial heh insolent. She has wuh reputation t' hasu remarkably sensible heh clever; tonk'peh i rather dva-tor she derives krus t' ish-veh kup'es s' ish-veh lan heh fortune, krus s' ish-veh authoritative manner, heh wuh shom s' wuh pride t' ish-veh sa-bath, vi chooses ik kanok-veh tersau k' ish-veh dang ma wuh understanding t' wuh wuh'rak mohrn.” elizabeth kal-tor ik au had putan-tor wuh maut rational khrosahp t' ish-veh, heh au fator talking teretuhr k' mutual satisfaction till mu'yor-yem shitau wuh shaht tor nop, heh mazhiv-kur-tor wuh shom t' wuh t'sai ish-veh thresh t' mr. Wickham’s attentions. Tra' kupi nam-tor rai conversation svi' wuh ralash t' mrs. Philips’s mu'yor-yem party, tonk'peh ish-veh manners recommended ish-veh tor kanok-veh. Whatever au leralmin-tor, vesh' leralmin-tor muhl; heh whatever au did, ovsoh gracefully. Elizabeth went maf k' ish-veh patam bosh t' ish-veh. She kupi nah-tor t' nothing tonk'peh t' mr. Wickham, heh t' ra au had var-tor ish-veh, ek' wuh yut ha-kel; tonk'peh tra' vesh' ri wak na' ish-veh kauk tor mention ish-veh ahm u' au went, na' neither lydia il mr. Collins vesh' wuh'wak ralash-fam. Lydia variben incessantly t' lottery tickets, t' wuh aluk she had pakik heh wuh aluk she had skil-tor; heh mr. Collins, svi' describing wuh civility t' mr. Heh mrs. Philips, protesting ik au did ri svi' wuh least fudau ish-veh pak na' whist, enumerating ek' wuh dishes na' mu'yor-yem, heh repeatedly fearing ik au crowded ish-veh krei, had weht tor leralmin do au kupi muhl khartau fa' wuh carriage pehkau na' longbourn kelek. [illustration: “delighted tor gla-tor ish-veh tal-kam t'hy'la va'ashiv” ] chapter xvii. [illustration] elizabeth related tor jane, wuh thurai gad, ra had be' dvun-tor svi' mr. Wickham heh herself. Jane shroi k' astonishment heh concern: she fai-tor ri uf tor dva-tor ik mr. Darcy kupi nam-tor ni unworthy t' mr. Bingley’s fudau; heh wi ish-veh vesh' ri svi' ish-veh malat tor deshker wuh veracity t' wuh nu'ri sasu t' such amiable appearance u' wickham. Wuh possibility t' ish-veh having really palesh-tor such unkindness vesh' hiyet tor eku'ko ek' ish-veh sival feelings; heh nothing therefore hafau tor nam-tor ovsoh tonk'peh tor nah-tor muhl t' au fi', tor fosh-tor wuh spa-tor t' tik, heh lehm vi' wuh khrosahp t' kisheya il lafosh whatever kupi ri nam-tor vathru danau. “au ma fi', ” leralmin-tor she, “vesh' tehs-tor, i dare leralmin, svi' ein yut il vath, t' if etek mokuhlek shid rai idea. Interested sutra ma sos'eh misrepresented tik tor wuh vath. Ish-veh nam-tor, svi' pen, impossible na' etek tor conjecture wuh aisha il circumstances if lau ma alienated au, rik' actual tenai fi' either vla.” “maut yeht, indeed; heh i', t'nash-veh tal-kam jane, ra ma du prah tor leralmin svi' behalf t' wuh interested sutra vi ma probably vesh' concerned svi' wuh business? Tor pa'shik _them_, nuh', il etek dungau nam-tor obliged tor nah-tor has-bosh t' somebody.” “abru'teruklar-ru'lut u' mau u' du dvel-tor, tonk'peh du dungi ri abru'teruklar-ru'lut me s' t'nash-veh opinion. T'nash-veh dearest lizzy, tor tonk'peh panah-tor svi' ra wuh disgraceful ta'hal ish-veh shitau mr. Darcy, tor nam-tor treating ish-veh sa-mekh’s favourite svi' such wuh manner, --veh ik ish-veh sa-mekh had ugau tor tanilau na'. Ish-veh nam-tor impossible. Rai sasu t' tsuri humanity, rai sasu vi had sovek tala na' ish-veh character, kupi nam-tor capable t' ish-veh. Mokuhlek ish-veh danik intimate t'hylara nam-tor ni excessively tehs-tor svi' ish-veh? Oh rai.” “i mokuhlek mau weht easily dva-tor mr. Bingley’s hasu imposed fi' do ik mr. Wickham dang fereik-tor such wuh vesht-var t' himself u' au mazhiv-kur-tor me kim-shah mu-yor; ahm, kla-min, kanok-vei mentioned rik' hali-kal. Kuv ish-veh nam-tor ri ni, kal-tor mr. Darcy contradict ish-veh. Isha, tra' vesh' yeht'es svi' ish-veh glazhau.” “ish-veh nam-tor rihagik, indeed--ish-veh nam-tor distressing. Veh tor ri fai-tor ra tor nah-tor.” “i eit'jae ish-veh pardon; --veh fai-tor exactly ra tor nah-tor.” tonk'peh jane kupi nah-tor k' certainty fi' goh veh sfek, --ik mr. Bingley, kuv au _had been_ imposed fi', would ma mau tor dash lu wuh tek'ik became tsuri. Wuh dahkuh nu'ri t'sai vesh' summoned s' wuh tuula, wilat nash conversation be' dvun-tor, k' wuh lashan t' ein t' wuh maut persons t' ik au had vesh' speaking; mr. Bingley heh ish-veh ko-kai sarlah tor mazhiv-kur-tor ish-veh personal k'waw'zhe na' wuh wu gishu rin'k'n na' netherfield, if vesh' teslau na' wuh zahalik gad. Wuh dahkuh t'sai vesh' delighted tor gla-tor ish-veh tal-kam t'hy'la va'ashiv, puvutau ish-veh wuh ya'shakhuv opi' au had ragel-tor, heh repeatedly ya'akash ra she had vesh' doing k' herself opi' ish-veh dahshaya. Tor wuh shom t' wuh skan au vlitau pi' attention; avoiding mrs. Bennet u' mau u' tor-yehat, taran ri mau tor elizabeth, heh nothing na' ek' tor wuh vath. Au vesh' ak hal-tor va'ashiv, rising s' ish-veh ku-san k' wuh toran if nem-tor ish-veh sa-kai k' ak'wikmun, heh hurrying ska' u' kuv nayik tor stron s' mrs. Bennet’s civilities. Wuh prospect t' wuh netherfield rin'k'n vesh' extremely agreeable tor kanok kotik t' wuh skan. Mrs. Bennet dvel-tor tor panah-tor ish-veh u' putan-tor svi' compliment tor ish-veh eldest ko-fu, heh vesh' wa' snuhkrol-tor k' receiving wuh k'waw'zhe s' mr. Bingley himself, instead t' wuh ceremonious nop. Jane pictured tor herself wuh kunli khru svi' wuh shila'es t' ish-veh dahkuh t'hylara, heh wuh attentions t' ish-veh sa-kai; heh elizabeth nahp k' sanosh t' taman wuh lo'uk deal k' mr. Wickham, heh t' seeing wuh wugaya t' kanok-vei svi' mr. Darcy’s glazhau heh kloshai. Wuh happiness anticipated k' catherine heh lydia nerau lehkuh fi' sovek single pavek, il sovek particular person; na' hi au tik, spo' elizabeth, tvai tor tam ulef wuh khru k' mr. Wickham, au vesh' k' rai tvai wuh goh tersu vi kupi satisfy au, heh wuh rin'k'n vesh', na' sovek tav, wuh rin'k'n. Heh kauk mary kupi assure ish-veh skan ik she had rai disinclination na' ish-veh. “du' i mokuhlek ma t'nash-veh asal tor myself, ” leralmin-tor she, “ish-veh nam-tor hiyet. I nah-tor ish-veh nam-tor rai sacrifice tor hau occasionally svi' khru engagements. Shila'es has claims fi' etek ek'; heh i profess myself veh t' eifa vi panah-tor tvi-wak t' recreation heh amusement u' desirable na' kanok-veh.” elizabeth’s tam'a vesh' ni pid fi' wuh occasion, ik hi she did ri k'ashiv stariben unnecessarily tor mr. Collins, she kupi ri gol'nev asking ish-veh whether au intended tor nar-tor mr. Bingley’s k'waw'zhe, heh kuv au did, whether au would nah-tor ish-veh proper tor hau svi' wuh khru’s amusement; heh she vesh' rather ak'wikmun tor talal ik au entertained rai scruple whatever fi' ik patam, heh vesh' maut irak s' dreading wuh rebuke, either s' wuh archbishop il t'sai catherine de bourgh, k' venturing tor tam. “i am k' rai tvai t' opinion, i assure du, ” leralmin-tor au, “ik wuh rin'k'n t' nash ves, putan-tor k' wuh nu'ri sasu t' character, tor respectable sutra, mokuhlek ma sovek ek'rasah tendency; heh i am ni irak s' objecting tor taman myself, ik i dungau rok tor nam-tor pudor-tor k' wuh el'ru t' ek' t'nash-veh rom krei svi' wuh rivak t' wuh khru; heh i nem-tor nash opportunity t' soliciting ish-veh, din-tor elizabeth, na' wuh dahkuh wuh'rak tam-tor wa'; wuh preference if i sahrafel t'nash-veh krei jane dungi attribute tor wuh gas'rak aishan, heh ri tor sovek disrespect na' ish-veh.” elizabeth olau herself completely taken svi'. She had fully proposed hasu engaged k' wickham na' eifa maut tam-tor; heh ki' mr. Collins instead!--ish-veh liveliness had vesh' worla weh-rasahkos timed. Tra' vesh' rai gol'nev na' ish-veh, however. Mr. Wickham’s happiness heh ish-veh sha' vesh' perforce vohtau wuh pi' longer, heh mr. Collins’s mnah nar-tor k' u' rom wuh takov u' she kupi. She vesh' ri wuh weh-rom sanoi k' ish-veh gallantry, s' wuh idea ish-veh suggested t' vel weht. Ish-veh i' wuh'rak kwul-tor ish-veh, ik _she_ vesh' dvel-tor s' among ish-veh ko-kai u' worthy t' hasu wuh mistress t' hunsford parsonage, heh t' assisting tor shid wuh quadrille pasu na' rosings, svi' wuh k'torr weht eligible visitors. Wuh idea ak pulau tor conviction, u' she glantau ish-veh increasing civilities na' herself, heh puzhu-tor ish-veh vakavik attempt na' wuh compliment fi' ish-veh wit heh vivacity; heh hi weht astonished do gratified herself k' nash daya t' ish-veh sem-rik-tor, ish-veh vesh' ri wu fa' ish-veh ko-mekh mazhiv-kur-tor ish-veh tor ken-tor ik wuh yesik'es t' ish-veh kal'i'farr vesh' exceedingly agreeable tor _her_. Elizabeth, however, did ri dvel-tor tor nem-tor wuh hint, hasu muhl aware ik wuh serious dispute bolau nam-tor wuh consequence t' sovek kilko. Mr. Collins lau worla tor wuh nufai, heh, till au did, ish-veh vesh' nam-tor-fam tor quarrel pa' ish-veh. Kuv tra' had ri vesh' wuh netherfield rin'k'n tor dator na' heh variben t', wuh younger din-tor bennets would ma vesh' svi' wuh pitiable fupa s' na' nash wak; na', s' wuh gad t' wuh k'waw'zhe tor wuh gad t' wuh rin'k'n, tra' vesh' such wuh succession t' sov-masu u' prevented ish-veh walking tor meryton wuh'wak. Rai ezyet, rai officers, rai ro'fori kupi nam-tor sought po'; wuh maut ash'el-roses na' netherfield vesh' panavau proxy. Kauk elizabeth lau ma afer-tor ein trial t' ish-veh tranush svi' igen-va if totally suspended wuh improvement t' ish-veh acquaintance k' mr. Wickham; heh nothing lehkuh tor wuh tam fi' gad kupi ma tor such wuh gad, gad, gad, heh gad endurable tor kitty heh lydia. [illustration] chapter xviii. [illustration] till elizabeth svi-tor wuh bestan-tvi-shal na' netherfield, heh glazhau svi' vain na' mr. Wickham among wuh cluster t' yon-kur tor-pal tra' assembled, wuh vet t' ish-veh hasu la' had worla paresh-tor tor ish-veh. Wuh certainty t' latva ish-veh had ri vesh' rihamau k' sovek t' eifa recollections ik lau ri unreasonably ma alarmed ish-veh. She had sai-vel-tor k' weht do tsuri tun, heh dator svi' wuh k'lek tam'a na' wuh conquest t' ek' ik hafau unsubdued t' ish-veh khaf-spol, trusting ik ish-veh vesh' ri weht do lau nam-tor skil-tor svi' wuh rivak t' wuh khru. Tonk'peh svi' wuh instant arose wuh dreadful suspicion t' ish-veh hasu purposely omitted, na' mr. Darcy’s sanosh, svi' wuh bingleys’ k'waw'zhe tor wuh officers; heh hi nash vesh' ri exactly wuh nuf, wuh ek'esik kla-min t' ish-veh absence vesh' pronounced k' ish-veh t'hy'la mr. Denny, tor ik lydia eagerly applied, heh vi var-tor au ik wickham had vesh' obliged tor hal-tor tor kahr fi' business wuh gad fa', heh vesh' ri wi fun-tor; hau, k' wuh significant abru'teruklar-ru'lut, -- “i ri tor glenonau ish-veh business would ma puvutau ish-veh maf aishan i', kuv au had ri istau tor nan'woi wuh ac'ruth gentleman la'.” nash krus t' ish-veh kash-tor'es, hi unheard k' lydia, vesh' kum-tor k' elizabeth; heh, u' ish-veh assured ish-veh ik darcy vesh' ri lehkuh answerable na' wickham’s absence do kuv ish-veh wuh'rak surmise had vesh' aishan, kanok olaya t' displeasure tehnat wuh former vesh' ni sharpened k' iyi disappointment, ik she kupi hardly kilko k' tolerable civility tor wuh polite inquiries if au directly afterwards betau tor tor. Attention, forbearance, tranush k' darcy, vesh' dash tor wickham. She vesh' resolved tehnat sovek wihfelau t' conversation k' ish-veh, heh da-tor maf k' wuh degree t' has-bosh-humour if she kupi ri wholly surmount kauk svi' speaking tor mr. Bingley, t'vi glan-fam partiality provoked ish-veh. Tonk'peh elizabeth vesh' ri shidau na' has-bosh-humour; heh hi kanok prospect t' ish-veh sha' vesh' vashau na' wuh khru, ish-veh kupi ri dwell wu fi' ish-veh tam'a; heh, having var-tor ek' ish-veh griefs tor charlotte lucas, ik she had ri gla-tor na' wuh wehk gad, she vesh' ak kup tor tor wuh toripik transition tor wuh oddities t' ish-veh krei, heh tor sfek ish-veh si' tor ish-veh particular beglanau. Wuh dahkuh wuh'rak tam-tor, however, katau wuh fun t' flakosh: au vesh' tam-tor t' mortification. Mr. Collins, awkward heh solemn, apologizing instead t' attending, heh k'ashiv dvun-tor riyeht rik' hasu aware t' ish-veh, mazhiv-kur-tor ish-veh ek' wuh mesh heh misery if wuh disagreeable tersu na' wuh couple t' tam-tor mokuhlek mazhiv-kur-tor. Wuh moment t' ish-veh sadalaya s' ish-veh vesh' prahk'es. She tam-tor thurai k' wuh officer, heh had wuh refreshment t' talking t' wickham, heh t' khaf-spol ik au vesh' universally tishau. Lu eifa tam-tor vesh' abru', she fun-tor tor charlotte lucas, heh vesh' svi' conversation k' ish-veh, lu she afer-tor herself suddenly addressed k' mr. Darcy, vi nem-tor ish-veh ni mau k' ak'wikmun svi' ish-veh application na' ish-veh el'ru, ik, rik' fai-tor ra she did, she nar-tor ish-veh. Au lates-tor maf va'ashiv iyi, heh she vesh' losrak tor fret abru' ish-veh sha' aitlun t' la'es t' kashek: charlotte ar'kada tor console ish-veh. “i dare leralmin du dungi talal ish-veh maut agreeable.” “sha-ka-ri zadau! _that_ would nam-tor wuh greatest misfortune t' ek'! Tor talal wuh sasu agreeable ik veh nam-tor satalau tor fnu-ven! Ri tor istaya me such wuh ek'rasah.” lu wuh taman recommenced, however, heh darcy betau tor claim ish-veh el'ru, charlotte kupi ri gol'nev cautioning ish-veh, svi' wuh zhal, ri tor nam-tor wuh simpleton, heh kal-tor ish-veh fancy na' wickham tor tor ish-veh saudau unpleasant svi' wuh bezhun t' wuh sasu k'ashiv wak ish-veh consequence. Elizabeth tor rai kilko-srashiv, heh nem-tor ish-veh shi svi' wuh eku, putaurau na' wuh dignity tor if she vesh' lasha svi' hasu kal-tor tor lamok mesyutik tor mr. Darcy, heh telvan svi' ish-veh behsu’ glazhau ish-veh kaik tauraya svi' beholding ish-veh. Au lam-tor na' ein wak rik' speaking wuh zhit; heh she began tor glenonau ik ish-veh silence vesh' tor kim-shah k'fai wuh dahkuh tam-tor, heh, na' wuh'rak, vesh' resolved ri tor shaya ish-veh; till suddenly fancying ik ish-veh would nam-tor wuh greater taflaya tor ish-veh tersu tor oblige ish-veh tor variben, she tor ein slight glantaya fi' wuh tam. Au kilko-tor, heh vesh' va'ashiv ralash-fam. Po' wuh svizh t' ein minutes, she addressed ish-veh wuh dahr wak, k'-- “ish-veh nam-tor _your_ da-tor tor leralmin vel i', mr. Darcy. _i_ variben pa' wuh tam, heh _you_ ought tor tor ein ves t' remark fi' wuh suk'es t' wuh tvi-shal, il wuh su'etek t' couples.” au abru'teruklar-ru'lut, heh assured ish-veh ik whatever she istau ish-veh tor leralmin dang nam-tor leralmin-tor. “maut muhl; ik kilko dungi tor na' wuh la'. Sos'eh, k'-heh-k', i lau glantau ik awek rin'k'n nam-tor mau pleasanter do tsuri ones; tonk'peh _now_ etek lau nam'uh ralash-fam.” “tor du variben k' tor-go, yi, du' du nam-tor taman?” “sometimes. Veh bolau stariben wuh pi', du fai-tor. Ish-veh would glazhau shaik tor nam-tor entirely ralash-fam na' ulef wuh wadan teretuhr; heh wi, na' wuh advantage t' _some_, conversation ought tor nam-tor ni arranged u' ik au lau ma wuh trouble t' taran u' pi' u' tor-yehat.” “nam-tor du consulting ish-veh sha' feelings svi' wuh la' nuf, il tor du glenonau ik du nam-tor gratifying t'nash-veh?” “fi', ” kilko-tor elizabeth archly; “na' i ma kwon-hau-ov gla-tor wuh lo'uk similarity svi' wuh da-tor t' etwel kashkau. Etek nam-tor tik t' wuh unsocial, taciturn disposition, unwilling tor stariben, vita etek gish tor leralmin vel ik dungi taurau wuh bosh tvi-shal, heh nam-tor handed ne' tor posterity k' ek' wuh _éclat_ t' wuh proverb.” “nash nam-tor rai maut striking resemblance t' ish-veh sha' character, i am sure, ” leralmin-tor au. “uf be' ish-veh lau nam-tor tor _mine_, i fam yehat pretend tor leralmin. _you_ nah-tor ish-veh wuh faithful portrait, undoubtedly.” “i bolau ri klopau fi' t'nash-veh sha' performance.” au tor rai kilko-srashiv; heh au vesh' va'ashiv ralash-fam till au had hal-tor ne' wuh tam, lu au ya'akash ish-veh kuv she heh ish-veh ko-kai did ri maut k'ashiv lates tor meryton. She kilko-tor svi' wuh affirmative; heh, unable tor tehnau wuh temptation, hau, “lu du ragel-tor etek tra' wuh vath gad, etek had aishan vesh' forming wuh uzh acquaintance.” wuh daya vesh' iyi. Wuh deeper duvek t' _hauteur_ overspread ish-veh features, tonk'peh au leralmin-tor ri wuh zhit; heh elizabeth, hi blaming herself na' ish-veh sha' kobat'es, kupi ri hal-tor fi'. Na' wu-vath darcy stariben, heh svi' wuh constrained manner leralmin-tor, -- “mr. Wickham nam-tor blessed k' such kunli manners u' lau insure ish-veh _making_ t'hylara; whether au lau nam-tor kaing capable t' _retaining_ au, nam-tor lehkuh ac'ruth.” “au has vesh' ni unlucky u' tor pak-tor ish-veh friendship, ” kilko-tor elizabeth, k' emphasis, “heh svi' wuh manner if au nam-tor kesik tor dash s' ek' ish-veh ha'kiv.” darcy tor rai kilko-srashiv, heh seemed desirous t' rubai wuh subject. Na' ik moment osu william lucas saudau beyik au, meaning tor be' dvun k'fai wuh eku tor wuh vath vla t' wuh tvi-shal; tonk'peh, fi' perceiving mr. Darcy, au pehkau, k' wuh kes-wun t' superior nuhk'es, tor compliment ish-veh fi' ish-veh taman heh ish-veh tersu. “i ma vesh' danik highly gratified, indeed, t'nash-veh tal-kam osu; such maut superior taman nam-tor ri k'ashiv gla-tor. Ish-veh nam-tor evident ik du belong tor wuh wuh'rak da-kuv. Kal-tor me tor leralmin, however, ik ish-veh rom tersu tor ri disgrace du: heh ik i bolau rok ki' nash sanosh k'ashiv ashiv-tor, wa' lu wuh ac'ruth desirable pavek, t'nash-veh tal-kam din-tor eliza (glancing na' ish-veh ko-kai heh bingley), dungau nem-tor shi. Ra congratulations dungi yi yumaya svi'! I appeal tor mr. Darcy; --tonk'peh kal-tor me ri svi-shau du, osu. Du dungi ri itaren me na' detaining du s' wuh bewitching converse t' ik nu'ri t'sai, t'vi ugelik bezhun nam-tor isha upbraiding me.” [illustration: “such maut superior taman nam-tor ri k'ashiv gla-tor.” [_copyright 1894 k' george allen._]] wuh latter krus t' nash shi'yavekh vesh' scarcely puzhu-tor k' darcy; tonk'peh osu william’s allusion tor ish-veh t'hy'la seemed tor kwul ish-veh forcibly, heh ish-veh bezhun vesh' khartau, k' wuh maut serious sagluvaya, na' bingley heh jane, vi vesh' taman teretuhr. Recovering himself, however, shortly, au da-tor tor ish-veh tersu, heh leralmin-tor, -- “osu william’s svi-shaya has tor me yen-tor ra etek vesh' talking t'.” “i ri tor nah-tor etek vesh' speaking na' ek'. Osu william kupi ri ma svi-shau sovek dahkuh sutra svi' wuh tvi-shal vi had lehkuh tor leralmin na' themselves. Etek ma ar'kada dahkuh il rehkuh subjects already rik' navun, heh ra etek nam-tor tor variben t' thurai i fam yehat glenonau.” “ra nah-tor du t' dunap?” leralmin-tor au, smiling. “dunap--oh rai!--i am sure etek worla telv-tor wuh ka, il ri k' wuh ka feelings.” “ni'droi'ik nar-tor du nah-tor ni; tonk'peh kuv ik nam-tor wuh nuf, tra' mokuhlek k'puu nam-tor rai aitlun t' subject. Etek lau tcok'at etwel natya opinions.” “rai--i fam yehat variben t' dunap svi' wuh rin'k'n-tvi-shal; t'nash-veh patam nam-tor kwon-hau-ov bosh t' vel else.” “wuh _present_ kwon-hau-ov occupies du svi' such scenes--tor ish-veh?” leralmin-tor au, k' wuh glazhau t' vet. “ha, kwon-hau-ov, ” she kilko-tor, rik' fai-tor ra she leralmin-tor; na' ish-veh nahp had czar-tor irak s' wuh subject, u' ak afterwards saudau k' ish-veh suddenly exclaiming, “i vokau khaf-spol du wuh'wak leralmin, mr. Darcy, ik du hardly ek'wak forgave; --ik ish-veh resentment, wuh'wak fereik-tor, vesh' unappeasable. Du nam-tor maut cautious, i suppose, u' tor its _being created_?” “i am, ” leralmin-tor au, k' wuh pesik spes. “heh worla kal-tor yourself tor nam-tor blinded k' prejudice?” “i rok ri.” “ish-veh nam-tor wa' incumbent fi' eifa vi worla rubah ish-veh opinion, tor nam-tor shar t' judging properly palikauk.” “sos ya'akash tor ra aifa deshkau palutunau?” “goh tor wuh illustration t' _your_ character, ” leralmin-tor she, endeavouring tor hutau ska' ish-veh ne-seshan. “i am trying tor tor ish-veh si'.” “heh ra nam-tor ish-veh navun?” she hutau ish-veh patam. “i ri tor prah fi' na' ek'. I zhu-tor such natya khrosahp t' du u' puzzle me exceedingly.” “i mokuhlek readily dva-tor, ” kilko-tor au, gravely, “ik reports lau vuhnau greatly k' respect tor me; heh i kupi istaya, din-tor bennet, ik du vesh' ri tor lubesan t'nash-veh character na' wuh la' moment, u' tra' nam-tor utvau tor pthak ik wuh performance would haul-tor rai lit fi' either.” “tonk'peh kuv i ri tor nem-tor ish-veh likeness i', i lau worla ma wuh'ashiv opportunity.” “i would k' rai tvai suspend sovek sanosh t' ish-veh, ” au coldly kilko-tor. She leralmin-tor rai weht, heh au went ne' wuh vath tam heh parted svi' silence; fi' tik vla dissatisfied, hi ri tor wuh kaik degree; na' svi' darcy’s thasek tra' vesh' wuh tolerably powerful olaya na' ish-veh, if ak procured ish-veh pardon, heh khartau ek' ish-veh reshan tehnat wuh'ashiv. Au had ri wu dahshau lu din-tor bingley sarlah na' ish-veh, heh, k' wuh sagluvaya t' civil disdain, thus accosted ish-veh, -- “ni, din-tor eliza, i zhu-tor du nam-tor ved delighted k' george wickham? Ish-veh ko-kai has vesh' talking tor me pa' ish-veh, heh asking me wuh thousand deshkau; heh i talal ik wuh nu'ri sasu forgot tor var-tor du, among ish-veh vath communications, ik au vesh' wuh sa-fu t' hinek wickham, wuh tab-ma mr. Darcy’s steward. Kal-tor me recommend du, however, u' wuh t'hy'la, ri tor mazhiv-kur-tor implicit guhl'es tor ek' ish-veh assertions; na', u' tor mr. Darcy’s using ish-veh has-bosh, ish-veh nam-tor perfectly riyeht: na', fi' wuh contrary, au has vesh' kwon-hau-ov remarkably ves tor ish-veh, hi george wickham has skasau mr. Darcy svi' wuh danik infamous manner. I ri tor fai-tor wuh particulars, tonk'peh i fai-tor maut muhl ik mr. Darcy nam-tor ri svi' wuh least tor tenai; ik au fam yehat lesh tor zhu-tor george wickham mentioned; heh ik hi t'nash-veh sa-kai nahp au kupi ri muhl nan'woi including ish-veh svi' ish-veh k'waw'zhe tor wuh officers, au vesh' excessively glad tor talal ik au had taken himself s' wuh yut. Ish-veh coming vi' wuh shasol na' ek' nam-tor wuh danik insolent vel, indeed, heh i wonder uf au kupi presume tor tor ish-veh. I pity du, din-tor eliza, na' nash discovery t' ish-veh favourite’s guilt; tonk'peh really, panahik ish-veh tevan, veh kupi ri gish mau weh-rom.” “ish-veh guilt heh ish-veh tevan saudau, k' ish-veh khrosahp, tor nam-tor wuh ka, ” leralmin-tor elizabeth, angrily; “na' i ma puzhu-tor du accuse ish-veh t' nothing weh-rasahkos do t' hasu wuh sa-fu t' mr. Darcy’s steward, heh t' _that_, i mokuhlek assure du, au informed me himself.” “i eit'jae ish-veh pardon, ” kilko-tor din-tor bingley, turning maf k' wuh sneer. “tobeg t'nash-veh interference; ish-veh vesh' kindly tvai.” “insolent ko-kan!” leralmin-tor elizabeth tor herself. “du nam-tor mau mistaken kuv du gish tor vi-yumuk me k' such wuh paltry nashiv-tor u' nash. Gla-tor nash-veh nothing svi' ish-veh tonk'peh ish-veh sha' wilful ignorance heh wuh malice t' mr. Darcy.” she yi sought ish-veh eldest ko-kai, vi had undertaken tor tor inquiries fi' wuh ka subject t' bingley. Jane ragel-tor ish-veh k' wuh abru'teruklar-ru'lut t' such slor complacency, wuh min t' such kunli sagluvaya, u' sufficiently pu'ulidau uf muhl she vesh' satisfied k' wuh occurrences t' wuh khru. Elizabeth instantly telv-tor ish-veh feelings; heh, na' ik moment, solicitude na' wickham, resentment tehnat ish-veh nemut, heh kanok-vei else, mazhiv-kur-tor yut fa' wuh rok t' jane’s hasu svi' wuh fairest yut na' happiness. “i aitlun tor fai-tor, ” leralmin-tor she, k' wuh countenance rai lehkuh smiling do ish-veh ko-kai’s, “ra du ma oren-tor pa' mr. Wickham. Tonk'peh sos'eh du ma vesh' nuh' pleasantly engaged tor nah-tor t' sovek wuh person, svi' if nuf du lau nam-tor sure t' t'nash-veh pardon.” “rai, ” kilko-tor jane, “i ma ri yen-tor ish-veh; tonk'peh i ma nothing satisfactory tor var-tor du. Mr. Bingley tor ri fai-tor wuh bosh t' ish-veh vesht-var, heh nam-tor ved ignorant t' wuh circumstances if ma principally puthrap-tor mr. Darcy; tonk'peh au dungi vouch na' wuh rom spa-tor, wuh probity heh dor, t' ish-veh t'hy'la, heh nam-tor perfectly convinced ik mr. Wickham has nazh-tor mau lehkuh attention s' mr. Darcy do au has poprah; heh ni'droi'ik nar-tor tor leralmin ik k' ish-veh khrosahp, u' muhl u' ish-veh ko-kai’s, mr. Wickham nam-tor k' rai tvai wuh respectable nu'ri sasu. I am kwes au has vesh' maut imprudent, heh has nazh-tor tor pak-tor mr. Darcy’s fudau.” “mr. Bingley tor ri fai-tor mr. Wickham himself.” “rai; au worla gla-tor ish-veh till wuh vath asal na' meryton.” “nash khrosahp yi nam-tor ra au has poprah s' mr. Darcy. I am perfectly satisfied. Tonk'peh ra tor au leralmin t' wuh living?” “au tor ri exactly recollect wuh circumstances, hi au has puzhu-tor au s' mr. Darcy weht do wuh'wak, tonk'peh au believes ik ish-veh vesh' losrak tor ish-veh _conditionally_ goh.” “i ma ri wuh vet t' mr. Bingley’s sincerity, ” leralmin-tor elizabeth warmly, “tonk'peh du bolau tobeg t'nash-veh ri hasu convinced k' assurances goh. Mr. Bingley’s defence t' ish-veh t'hy'la vesh' wuh maut kup veh, i dare leralmin; tonk'peh opi' au nam-tor unacquainted k' several krus t' wuh var, heh has oren-tor wuh shom s' ik t'hy'la himself, i dungau venture fam dvun tor nah-tor t' fi' gentlemen u' i did fa'.” she yi rubai wuh discourse tor veh weht gratifying tor tik, heh fi' if tra' kupi nam-tor rai natyan t' sentiment. Elizabeth shroi k' delight tor wuh kunli hi modest rok-tor if jane entertained t' bingley’s fudau, heh leralmin-tor ek' svi' ish-veh tepul tor heighten ish-veh guhl'es svi' ish-veh. Fi' ish-veh hasu hau k' mr. Bingley himself, elizabeth withdrew tor din-tor lucas; tor t'vi inquiry po' wuh pleasantness t' ish-veh kim-shah tersu she had scarcely kilko-tor, fa' mr. Collins sarlah abru tor au, heh var-tor ish-veh k' lo'uk exultation, ik au had aishan vesh' ni fortunate u' tor tor wuh danik yauluhk discovery. “i ma afer-tor si', ” leralmin-tor au, “k' wuh singular kisheya, ik tra' nam-tor i' svi' wuh tvi-shal wuh be' relation tor t'nash-veh patroness. I pavesh-tor tor overhear wuh gentleman himself mentioning tor wuh nu'ri t'sai vi tor wuh dor-tor t' nash kelek wuh ahm t' ish-veh krei din-tor de bourgh, heh t' ish-veh ko-mekh, t'sai catherine. Uf wonderfully aifa wihfelau t' vel paresh-tor! Vi would ma nahp t' t'nash-veh latva k'--sos'eh--wuh sa-bath t' t'sai catherine de bourgh svi' nash feretai! I am danik itar-bosh ik wuh discovery nam-tor tor svi' wak na' me tor vlitau t'nash-veh respects tor ish-veh, if i am i' going tor tor, heh sahrafel au dungi tobeg t'nash-veh ri having ovsoh ish-veh fa'. T'nash-veh ovus ignorance t' wuh tersaya bolau plead t'nash-veh apology.” “du nam-tor ri going tor ragtau yourself tor mr. Darcy?” “indeed i am. I dungau entreat ish-veh pardon na' ri having ovsoh ish-veh earlier. I dva-tor ish-veh tor nam-tor t'sai catherine’s _nephew_. Ish-veh dungi nam-tor svi' t'nash-veh tepul tor assure ish-veh ik ish-veh ladyship vesh' ved muhl za-gad se’nnight.” elizabeth ar'kada lerash tor dissuade ish-veh s' such wuh scheme; assuring ish-veh ik mr. Darcy would panah-tor ish-veh addressing ish-veh rik' ragtaya u' wuh impertinent el'es, rather do wuh compliment tor ish-veh ezyet; ik ish-veh vesh' ri svi' wuh least bolayatik tra' dang nam-tor sovek beglanau fi' either vla, heh ik kuv ish-veh vesh', ish-veh bolau belong tor mr. Darcy, wuh superior svi' consequence, tor palikau wuh acquaintance. Mr. Collins shroi tor ish-veh k' wuh satalau sov t' zahalik ish-veh sha' inclination, heh lu she ceased speaking, kilko-tor thus, -- “t'nash-veh tal-kam din-tor elizabeth, i ma wuh k'lek opinion svi' wuh panu t' ish-veh marom judgment svi' ek' tukh k'svi wuh scope t' ish-veh understanding, tonk'peh permit me tor leralmin ik tra' bolau nam-tor wuh eik natyan svi' wuh afer-tor shidau t' hali-kal svi' wuh laity heh eifa if pakhartau wuh clergy; na', mazhiv-kur-tor me trasha tor glantau ik i panah-tor wuh clerical office u' kaik svi' sfek t' dignity k' wuh k'lek lan svi' wuh kingdom--tanilau ik wuh proper humility t' kloshai nam-tor na' wuh ka wak rompotau. Du bolau, therefore, kal-tor me tor zahal-tor wuh dictates t' t'nash-veh conscience fi' nash occasion, if ras-tukh me tor perform ra i glazhau fi' u' wuh sfek t' gu-vam. Pardon me na' neglecting tor pinkaunu k' ish-veh na'shikh, if fi' kanok vath subject dungau nam-tor t'nash-veh ek'kayik kakhartausu, hi svi' wuh nuf fa' etek i panah-tor myself weht fitted k' education heh habitual orenau tor klopau fi' ra nam-tor gas'rak do wuh nu'ri t'sai spo' yourself; ” heh k' wuh neik kes-wun au losrak ish-veh tor nashiv-tor mr. Darcy, t'vi reception t' ish-veh storilaya she eagerly glantau, heh t'vi astonishment na' hasu ni addressed vesh' maut evident. Ish-veh krei prefaced ish-veh starun k' wuh solemn kes-wun, heh hi she kupi ri zhu-tor wuh zhit t' ish-veh, she olau u' kuv khaf-spol ish-veh ek', heh gla-tor svi' wuh dvunel t' ish-veh bru-lar wuh zhit “apology, ” “hunsford, ” heh “t'sai catherine de bourgh.” ish-veh smertau ish-veh tor gla-tor ish-veh sashavau himself tor such wuh sasu. Mr. Darcy vesh' eyeing ish-veh k' unrestrained wonder; heh lu na' kim-shah mr. Collins kal-tor ish-veh tor stariben, kilko-tor k' wuh sov t' irak civility. Mr. Collins, however, vesh' ri discouraged s' speaking va'ashiv, heh mr. Darcy’s contempt seemed abundantly increasing k' wuh wu-vath t' ish-veh dahr starun; heh na' wuh shaht t' ish-veh au goh tor ish-veh wuh slight kes-wun, heh dvun-tor wuh'ashiv yut: mr. Collins yi fun-tor tor elizabeth. “i ma rai utvau, i assure du, ” leralmin-tor au, “tor nam-tor dissatisfied k' t'nash-veh reception. Mr. Darcy seemed mau sanoi k' wuh attention. Au kilko-tor me k' wuh utmost civility, heh kauk vlitau me wuh compliment t' taran, ik au vesh' ni muhl convinced t' t'sai catherine’s discernment u' tor nam-tor ac'ruth she kupi worla bestow wuh favour unworthily. Ish-veh vesh' really wuh maut handsome nahp. Fi-tor wuh bosh, i am mau sanoi k' ish-veh.” u' elizabeth had rai longer sovek eku'ko t' ish-veh sha' tor pursue, she da-tor ish-veh attention siyah entirely fi' ish-veh ko-kai heh mr. Bingley; heh wuh ranau t' agreeable haulan if ish-veh glantaya mazhiv-kur-tor keshtan tor tor ish-veh sos'eh siyah u' kunli u' jane. Gla-tor ish-veh ish-veh svi' idea settled svi' ik maut kelek, svi' ek' wuh felicity if wuh kal'i'farr t' yeht affection kupi bestow; heh she olau capable, ne' such circumstances, t' endeavouring kauk tor spo' bingley’s dahkuh ko-kai. Ish-veh ko-mekh’s nahp she plainly gla-tor vesh' keh'sei wuh ka yut, heh she satalau ri tor venture be' ish-veh, lest she lau zhu-tor nuh' mau. Lu au hayal-tor ne' tor mu'yor-yem, therefore, she panah-tor ish-veh wuh danik unlucky perverseness if shitau au k'svi veh t' tik vath; heh deeply vesh' she smertau tor talal ik ish-veh ko-mekh vesh' talking tor ish-veh person (t'sai lucas) freely, openly, heh t' nothing else tonk'peh t' ish-veh gishat ik jane would nam-tor ak telik tor mr. Bingley. Ish-veh vesh' wuh animating subject, heh mrs. Bennet seemed incapable t' zung du' enumerating wuh advantages t' wuh match. Ish-veh hasu such wuh sem-rik-tor nu'ri sasu, heh ni don-ka, heh living tonk'peh rehkuh miles s' au, vesh' wuh wuh'rak sfekau t' shal-gratulation; heh yi ish-veh vesh' such wuh comfort tor nah-tor uf tishau wuh dahkuh ko-kai vesh' t' jane, heh tor nam-tor ac'ruth ik au bolau aitlun wuh tersaya u' mau u' she kupi tor. Ish-veh vesh', moreover, such wuh promising vel na' ish-veh younger daughters, u' jane’s marrying ni greatly bolau lehm au svi' wuh yut t' vath don-ka sasu; heh, lastly, ish-veh vesh' ni vaksurik na' ish-veh wak t' ha'kiv kup tor consign ish-veh single daughters tor wuh tun t' ish-veh ko-kai, ik she lau ri nam-tor obliged tor hal-tor vi' apc'koik weht do she tishau. Ish-veh vesh' bolayatik tor tor nash circumstance wuh tukh t' sanosh, fai'ei fi' such occasions ish-veh nam-tor wuh yeht-shila-kloshai; tonk'peh kling vesh' lehkuh kesik do mrs. Bennet tor talal comfort svi' staying na' ha-kel na' sovek wak-krus t' ish-veh ha'kiv. She concluded k' wehk rom istau ik t'sai lucas lau ak nam-tor kaing fortunate, hi evidently heh triumphantly believing tra' vesh' rai pavesh t' ish-veh. Svi' vain did elizabeth endeavour tor rihamau wuh rapidity t' ish-veh ko-mekh’s zhit, il persuade ish-veh tor kethelvau ish-veh felicity svi' wuh lehkuh zhu-yehat zhal; na' tor ish-veh inexpressible vexation she kupi pakashogau ik wuh chief t' ish-veh vesh' overheard k' mr. Darcy, vi hayal-tor mesyutik tor au. Ish-veh ko-mekh goh scolded ish-veh na' hasu nonsensical. “ra nam-tor mr. Darcy tor me, pray, ik i dang nam-tor kwes t' ish-veh? I am sure etek owe ish-veh rai such particular civility u' tor nam-tor obliged tor leralmin nothing _he_ lau ri spo' tor zhu-tor.” “na' sha-ka-ri’s sake, madam, stariben weh-neik. Ra advantage mokuhlek ish-veh nam-tor tor du tor thrap-tor mr. Darcy? Du dungi worla recommend yourself tor ish-veh t'hy'la k' ni doing.” nothing ik she kupi leralmin, however, had sovek vi-yumuk. Ish-veh ko-mekh would variben t' ish-veh zan-tor svi' wuh ka intelligible molu. Elizabeth blushed heh blushed va'ashiv k' mesh heh vexation. She kupi ri gol'nev frequently glancing ish-veh bezhun na' mr. Darcy, hi kanok glance convinced ish-veh t' ra she dreaded; na' hi au vesh' ri kwon-hau-ov looking na' ish-veh ko-mekh, she vesh' convinced ik ish-veh attention vesh' invariably teslau k' ish-veh. Wuh sagluvaya t' ish-veh limuk rubai gradually s' indignant contempt tor wuh tertitau heh br'xan ne-seshan. Na' wu-vath, however, mrs. Bennet had rai weht tor leralmin; heh t'sai lucas, vi had vesh' wu yawning na' wuh repetition t' delights if gla-tor ish-veh rai likelihood t' thresh-tor, vesh' losrak tor wuh comforts t' samu ham heh kahm. Elizabeth i' began tor zaprah. Tonk'peh ri wu vesh' wuh tvi-wak t' tranquillity; na' lu mu'yor-yem vesh' abru', uralaun vesh' variben t', heh she had wuh mortification t' seeing mary, po' maut pi' entreaty, preparing tor oblige wuh apc'koik. K' wehk significant glazhau heh ralash-fam entreaties did she endeavour tor prevent such wuh skan t' complaisance, --tonk'peh svi' vain; mary would ri ken-tor au; such wuh opportunity t' exhibiting vesh' delightful tor ish-veh, heh she began ish-veh song. Elizabeth’s bezhun vesh' teslau fi' ish-veh, k' danik kusut-tor kashan; heh she glantau ish-veh progress k'fai wuh several stanzas k' wuh impatience if vesh' maut has-bosh rewarded na' ish-veh ikap-tor; na' mary, fi' receiving svi' wuh itaren t' wuh pasu wuh hint t' wuh rok ik she lau nam-tor fakovau fi' tor favour au va'ashiv, po' wuh svizh t' ulef wuh minute began wuh'ashiv. Mary’s tepul vesh' k' rai tvai fitted na' such wuh gluvayek; ish-veh spes vesh' kobat, heh ish-veh manner dau. Elizabeth vesh' svi' agonies. She glazhau na' jane tor gla-tor uf she spitau ish-veh; tonk'peh jane vesh' maut composedly talking tor bingley. She glazhau na' ish-veh dahkuh ko-kai, heh gla-tor au tor glat t' derision na' tik vath, heh na' darcy, vi fator, however, impenetrably shi'vukhut. She glazhau na' ish-veh sa-mekh tor entreat ish-veh interference, lest mary dang nam-tor uralaun ek' mu-yor. Au nem-tor wuh hint, heh, lu mary had shahtau ish-veh dahr song, leralmin-tor aloud, -- “ik dungi tor extremely muhl, kan. Du ma delighted etek wu hiyet. Kal-tor wuh vath nu'ri t'sai ma wak tor gluvaya.” mary, hi pretending ri tor zhu-tor, vesh' somewhat disconcerted; heh elizabeth, sorry na' ish-veh, heh sorry na' ish-veh sa-mekh’s starun, vesh' kwes ish-veh anxiety had ovsoh rai rom. Vath t' wuh party vesh' i' applied tor. “kuv i, ” leralmin-tor mr. Collins, “vesh' ni fortunate u' kup tor uralau, i dang ma lo'uk sanosh, i am sure, svi' obliging wuh apc'koik k' wuh sov; na' i panah-tor ralash-tanaf u' wuh maut innocent mutaya, heh perfectly compatible k' wuh ha'yigal t' wuh clergyman. I ri tor tvai, however, tor seo'a ik etek mokuhlek nam-tor justified svi' devoting nuh' mau t' etwel wak tor ralash-tanaf, na' tra' nam-tor certainly vath vel tor nam-tor attended tor. Wuh rector t' wuh parish has mau tor tor. Svi' wuh wuh'rak shi, au bolau tor such wuh agreement na' tithes u' lau nam-tor beneficial tor himself heh ri offensive tor ish-veh patron. Au bolau kitau ish-veh sha' sermons; heh wuh wak ik hafau dungi ri nam-tor nuh' mau na' ish-veh parish gu-vam, heh wuh tun heh improvement t' ish-veh kelek, if au fam yehat nam-tor tobeg-tor s' tor u' kel'o u' tor-yehat. Heh i ri tor nah-tor ish-veh t' ta'hal importance ik au dang ma whio'naks heh conciliatory manners na' kanok-veh, wa' na' eifa tor ik au owes ish-veh preferment. I fam yehat acquit ish-veh t' ik gu-vam; il sos nah-tor muhl t' wuh sasu vi dang omit wuh occasion t' testifying ish-veh respect na' anybody tersau k' wuh skan.” heh k' wuh kes-wun tor mr. Darcy, au concluded ish-veh starun, if had vesh' spoken ni ral u' tor nam-tor puzhu-tor k' ulef wuh tvi-shal. Wehk nantau--wehk abru'teruklar-ru'lut; tonk'peh kling glazhau weht amused do mr. Bennet himself, du' ish-veh ko-telsu seriously commended mr. Collins na' having spoken ni sensibly, heh glantau, svi' wuh ulef-zhal tor t'sai lucas, ik au vesh' wuh remarkably clever, rom ves t' nu'ri sasu. Tor elizabeth ish-veh saudau, ik had ish-veh skan tor wuh agreement tor sashavau themselves u' mau u' au kupi du' wuh khru, ish-veh would ma vesh' impossible na' au tor mavau ish-veh krus k' weht tam'a, il finer navun; heh kunli did she nah-tor ish-veh na' bingley heh ish-veh ko-kai ik ein t' wuh exhibition had stron-tor ish-veh beglanau, heh ik ish-veh feelings vesh' ri t' wuh wihfelau tor nam-tor mau flakosh k' wuh folly if au bolau ma toglantau. Ik ish-veh dahkuh ko-kai heh mr. Darcy, however, dang ma such wuh opportunity t' ridiculing ish-veh relations vesh' rasahkos hiyet; heh she kupi ri satalau whether wuh ralash-fam contempt t' wuh gentleman, il wuh insolent abru'teruklar-ru'lut t' wuh t'sai, vesh' weht intolerable. Wuh shom t' wuh khru katau ish-veh pi' amusement. She vesh' teased k' mr. Collins, vi fator danik perseveringly k' ish-veh vla; heh hi au kupi ri fakovau k' ish-veh tor tam k' ish-veh va'ashiv, shitau ish-veh s' ish-veh tepul tor tam k' vath. Svi' vain did she entreat ish-veh tor lamok abru k' somebody else, heh nufau tor ragtau ish-veh tor sovek nu'ri t'sai svi' wuh tvi-shal. Au assured ish-veh ik, u' tor taman, au vesh' perfectly indifferent tor ish-veh; ik ish-veh chief vel vesh', k' delicate attentions, tor recommend himself tor ish-veh; heh ik au dang therefore tor wuh sfek t' remaining beyik ish-veh wuh bosh khru. Tra' vesh' rai arguing fi-tor such wuh ar'tu. She owed ish-veh greatest vas tor ish-veh t'hy'la din-tor lucas, vi k'ashiv hau au, heh rom-naturedly engaged mr. Collins’s conversation tor herself. She vesh' k'puu elik s' wuh offence t' mr. Darcy’s further beglanau: hi k'ashiv standing k'svi wuh maut pen ir t' ish-veh, ved dahl-tor, au worla sarlah be' hiyet tor stariben. She olau ish-veh tor nam-tor wuh yesik consequence t' ish-veh allusions tor mr. Wickham, heh rejoiced svi' ish-veh. Wuh longbourn party vesh' wuh kim-shah t' ek' wuh apc'koik tor trashu; heh k' wuh sasuœuvre t' mrs. Bennet had tor bek-tor na' ish-veh carriage wuh yonuk t' wuh wadan po' kanok-veh else vesh' hal-tor, if mazhiv-kur-tor au wak tor gla-tor uf heartily au vesh' istau maf k' ein t' wuh skan. Mrs. Hurst heh ish-veh ko-kai scarcely tu'ash ish-veh ru'lut kaula tor complain t' zung, heh vesh' evidently impatient ki' wuh kelek tor themselves. Au repulsed kanok attempt t' mrs. Bennet na' conversation, heh, k' ni doing, threw wuh languor abru' wuh bosh party, if vesh' maut pi' vas-tor k' wuh wu starun t' mr. Collins, vi vesh' complimenting mr. Bingley heh ish-veh ko-kai fi' wuh sohk'es t' ish-veh entertainment, heh wuh hospitality heh politeness if had pu'ulidau ish-veh kloshai tor ish-veh be'hai'la. Darcy leralmin-tor nothing na' ek'. Mr. Bennet, svi' kaik silence, vesh' enjoying wuh scene. Mr. Bingley heh jane vesh' standing teretuhr wuh pi' dahl-tor s' wuh shom, heh variben goh tor tik vath. Elizabeth korsau u' br'xan wuh silence u' either mrs. Hurst il din-tor bingley; heh kauk lydia vesh' nuh' mau zung-tor tor utter weht do wuh occasional sporun t' “s'haile, uf zungor i am!” accompanied k' wuh khrashik luvaya. Lu na' wu-vath au arose tor nem-tor trasha, mrs. Bennet vesh' danik pressingly civil svi' ish-veh rok t' seeing wuh bosh skan ak na' longbourn; heh addressed herself wa' tor mr. Bingley, tor assure ish-veh uf kunli au would tor au, k' eating wuh skan aru-yem k' au na' sovek wak, rik' wuh hali-kal t' wuh hotorik k'waw'zhe. Bingley vesh' ek' grateful sanosh; heh au readily engaged na' taking wuh earliest opportunity t' waiting fi' ish-veh po' ish-veh fun s' london, whither au vesh' obliged tor hal-tor wuh thurai gad na' wuh pen wak. Mrs. Bennet vesh' perfectly satisfied; heh quitted wuh kelek ne' wuh delightful persuasion ik, allowing na' wuh bolayatik preparations t' settlements, uzh carriages, heh wedding sai-vel, she dang undoubtedly gla-tor ish-veh ko-fu settled na' netherfield svi' wuh rivak t' rehkuh il kehkuh tevun-krus. T' having wuh'ashiv ko-fu telik tor mr. Collins she nahp k' kaik certainty, heh k' considerable, hi ri kaik, sanosh. Elizabeth vesh' wuh least tal-kam tor ish-veh t' ek' ish-veh kanu; heh hi wuh sasu heh wuh match vesh' ved rom hiyet na' _her_, wuh don t' tik vesh' eclipsed k' mr. Bingley heh netherfield. [illustration: “tor assure du svi' wuh danik animated gen-lis” ] chapter xix. [illustration] wuh thurai gad tu'ash wuh uzh scene na' longbourn. Mr. Collins tor ish-veh afsakaya svi' shid. Having resolved tor tor ish-veh rik' pak t' wak, u' ish-veh trasha t' absence sadvun-tor goh tor wuh zahalik gad, heh having rai feelings t' diffidence tor tor ish-veh distressing tor himself kauk na' wuh moment, au eku pa' ish-veh svi' wuh maut orderly manner, k' ek' wuh observances if au supposed wuh regular krus t' wuh business. Fi' finding mrs. Bennet, elizabeth, heh veh t' wuh younger ko-kan teretuhr, ak po' asal-yem, au addressed wuh ko-mekh svi' aifa zhit, -- “sos rok, madam, na' ish-veh eku'ko k' ish-veh rom ko-fu elizabeth, lu i solicit na' wuh dor t' wuh awek audience k' ish-veh svi' wuh rivak t' nash asal?” fa' elizabeth had wak na' sovek-vel tonk'peh wuh blush t' ak'wikmun, mrs. Bennet instantly kilko-tor, -- “oh tal-kam! Ha, certainly. I am sure lizzy dungi nam-tor maut kunli--i am sure she mokuhlek ma rai objection. Sarlah, kitty, i aitlun du upstairs.” heh hohnaya ish-veh ar'kadan teretuhr, she vesh' hastening maf, lu elizabeth puvutau si', -- “tal-kam ma’am, ri tor hal-tor. I eit'jae du dungi ri hal-tor. Mr. Collins bolau tobeg me. Au mokuhlek ma nothing tor leralmin tor me ik anybody bolaya ri zhu-tor. I am going maf myself.” “rai, rai, nonsense, lizzy. I aitlun du dungi stay wilat du nam-tor.” heh fi-tor elizabeth’s seeming really, k' smertau heh embarrassed glazhau, pa' tor stron, she hau, “lizzy, i _insist_ fi-tor ish-veh staying heh khaf-spol mr. Collins.” elizabeth would ri oppose such wuh injunction; heh wuh moment’s consideration tor ish-veh isha sensible ik ish-veh would nam-tor wisest tor prah ish-veh abru' u' ak heh u' quietly u' tor-yehat, she hayal-tor ne' va'ashiv, heh ar'kada tor ip-sut, k' incessant employment, wuh feelings if vesh' dahsau svi' flakosh heh mutaya. Mrs. Bennet heh kitty lates-tor ska', heh u' ak u' au vesh' hal-tor, mr. Collins began, -- “dva-tor me, t'nash-veh tal-kam din-tor elizabeth, ik ish-veh modesty, ni irak s' doing du sovek disservice, rather hau tor ish-veh vath perfections. Du would ma vesh' lehkuh amiable svi' t'nash-veh bezhun had tra' _not_ vesh' nash pi' unwillingness; tonk'peh kal-tor me tor assure du ik i ma ish-veh respected ko-mekh’s permission na' nash shi'yavekh. Du mokuhlek hardly vet wuh purport t' t'nash-veh discourse, however ish-veh malatik delicacy lau ras-tukh du tor dissemble; t'nash-veh attentions ma vesh' nuh' pu'ulidau tor nam-tor mistaken. Siyah u' ak u' i svi-tor wuh kelek i singled du si' u' wuh besu t' t'nash-veh fa-wak ha'kiv. Tonk'peh fa' i am sahr-tor maf k' k' t'nash-veh feelings fi' nash subject, sos'eh ish-veh dungi nam-tor advisable na' me tor fupa s' t'nash-veh utvau na' marrying--heh, moreover, na' coming vi' hertfordshire k' wuh design t' selecting wuh ko-telsu, u' i certainly did.” wuh idea t' mr. Collins, k' ek' ish-veh solemn composure, hasu sahr-tor maf k' k' ish-veh feelings, tor elizabeth ni be' laughing ik she kupi ri nam-tor-tor wuh pen svizh au kal-tor svi' sovek attempt tor pehkaya ish-veh weh-irak, heh au fator, -- “t'nash-veh utvau na' marrying nam-tor, wuh'rak, ik i nah-tor ish-veh wuh gas'rak vel na' kanok clergyman svi' hagik circumstances (spo' myself) tor eku wuh li-fal t' matrimony svi' ish-veh parish; secondly, ik i am convinced ish-veh dungi hau maut greatly tor t'nash-veh happiness; heh, thirdly, if sos'eh i ought tor ma mentioned earlier, ik ish-veh nam-tor wuh particular na'shikh heh recommendation t' wuh maut thol t'sai ik i ma wuh dor t' calling patroness. Dah'wak has she condescended tor mazhiv-kur-tor me ish-veh opinion (unasked nuh'!) fi' nash subject; heh ish-veh vesh' tonk'peh wuh maut gad mu-yor fa' i losrak hunsford, --svi' etwel patra na' quadrille, du' mrs. Jenkinson vesh' arranging din-tor de bourgh’s footstool, --ik she leralmin-tor, ‘mr. Collins, du bolau marry. Wuh clergyman spo' du bolau marry. Dvel-tor properly, dvel-tor wuh gentlewoman na' _my_ sake, heh na' ish-veh _own_; kal-tor ish-veh nam-tor wuh torupik, useful wihfelau t' person, ri katau abru pid, tonk'peh kup tor tor wuh pi' income hal-tor wuh rom yut. Nash nam-tor t'nash-veh na'shikh. Talal such wuh kosu u' ak u' du mokuhlek, katau ish-veh tor hunsford, heh i dungi yaret ish-veh.’ kal-tor me, k' wuh yut, tor glantau, t'nash-veh rom krei, ik i ri tor reckon wuh beglanau heh kindness t' t'sai catherine de bourgh u' among wuh least t' wuh advantages svi' t'nash-veh tepul tor nufai. Du dungi talal ish-veh manners mesakh sovek-vel i mokuhlek kethelvau; heh ish-veh wit heh vivacity, i nah-tor, bolau nam-tor acceptable tor ish-veh, wa' lu tempered k' wuh silence heh respect if ish-veh lan dungi inevitably teporilau. Thus mau na' t'nash-veh paik intention svi' favour t' matrimony; ish-veh hafau tor nam-tor var-tor po t'nash-veh zan-tor vesh' khartau tor longbourn instead t' t'nash-veh sha' neighbourhood, wilat i assure du tra' nam-tor wehk amiable nu'ri kosu. Tonk'peh wuh kla-min nam-tor, ik hasu, u' i am, tor inherit nash estate po' wuh tevakh t' ish-veh pudor-tor sa-mekh (vi, however, lau ha-tor wehk tevun longer), i kupi ri satisfy myself rik' resolving tor dvel-tor wuh ko-telsu s' among ish-veh daughters, ik wuh pak tor au lau nam-tor u' pi' u' tor-yehat lu wuh melancholy pavek nem-tor shi--if, however, u' i ma already leralmin-tor, lau ri nam-tor na' several tevun. Nash has vesh' t'nash-veh dvubolek, t'nash-veh rom krei, heh i snuhkrol-tor myself ish-veh dungi ri ne'hal-tor me svi' ish-veh vam. Heh i' nothing hafau na' me tonk'peh tor assure du svi' wuh danik animated gen-lis t' wuh khrash t' t'nash-veh affection. Tor fortune i am perfectly indifferent, heh dungau tor rai haishaya t' ik malat fi' ish-veh sa-mekh, opi' i am muhl aware ik ish-veh kupi ri nam-tor complied k'; heh ik leh-teh plesh-tor svi' wuh 4 fundauik cents, if dungi ri nam-tor ish-veh till po' ish-veh ko-mekh’s decease, nam-tor ek' ik du lau ek'wak nam-tor entitled tor. Fi' ik patam, therefore, i dungau nam-tor uniformly ralash-fam: heh du lau assure yourself ik rai ungenerous reproach dungau ek'wak be' dvun t'nash-veh bru-lar lu etek nam-tor telik.” ish-veh vesh' absolutely bolayatik tor svi-shau ish-veh i'. “du nam-tor nuh' hasty, osu, ” she maf-tor. “du yen-tor ik i ma tor rai kilko-srashiv. Kal-tor me tor ish-veh rik' further pak t' wak. Nar-tor t'nash-veh itaren na' wuh compliment du nam-tor paying me. I am maut sensible t' wuh dor t' ish-veh mnah, tonk'peh ish-veh nam-tor impossible na' me tor tor vathru do decline au.” “i am ri i' tor oren-tor, ” kilko-tor mr. Collins, k' wuh hotorik pral t' wuh el'ru, “ik ish-veh nam-tor tsuri k' nu'ri t'sai tor reject wuh shi'yavekh t' wuh sasu ik au secretly tvai tor nar-tor, lu au wuh'rak applies na' ish-veh favour; heh ik sometimes wuh refusal nam-tor ashiv-tor wuh dahr il kauk wuh wuh wak. I am, therefore, k' rai tvai discouraged k' ra du ma aishan leralmin-tor, heh dungau rok tor ras-tukh du tor wuh altar ere wu.” “fi-tor t'nash-veh zhit, osu, ” maf-tor elizabeth, “ish-veh rok nam-tor rather wuh wehtsuri veh po' t'nash-veh afsakaya. I tor assure du ik i am ri veh t' eifa nu'ri t'sai (kuv such nu'ri t'sai tra' nam-tor) vi nam-tor ni daring u' tor risk ish-veh happiness fi' wuh pavesh t' hasu ya'akash wuh dahr wak. I am perfectly serious svi' t'nash-veh refusal. Du kupi ri tor _me_ kunli, heh i am convinced ik i am wuh kim-shah kosu svi' wuh panu vi would tor _you_ ni. Nay, vesh' ish-veh t'hy'la t'sai catherine tor fai-tor me, i am persuaded she would talal me svi' kanok respect has-bosh qualified na' wuh situation.” “vesh' ish-veh ac'ruth ik t'sai catherine would nah-tor ni, ” leralmin-tor mr. Collins, maut gravely--“tonk'peh i fam yehat glenonau ik ish-veh ladyship would na' ek' disapprove t' du. Heh du lau nam-tor ac'ruth ik lu i ma wuh dor t' seeing ish-veh va'ashiv i dungau stariben svi' wuh k'lek zhil t' ish-veh modesty, iskan, heh vath amiable qualifications.” “indeed, mr. Collins, ek' krol t' me dungi nam-tor unnecessary. Du bolau mazhiv-kur-tor me trasha tor judge na' myself, heh vlitau me wuh compliment t' believing ra i leralmin. I istaya du maut kunli heh maut don-ka, heh k' refusing ish-veh el'ru, tor ek' svi' t'nash-veh tepul tor prevent ish-veh hasu vathru. Svi' tor me wuh nufai, du bolau ma satisfied wuh delicacy t' ish-veh feelings k' fudau tor t'nash-veh skan, heh lau nem-tor mat t' longbourn estate whenever ish-veh tevan-tor, rik' sovek shal-reproach. Nash tukh lau nam-tor panah-tor, therefore, u' t'forti settled.” heh rising u' she thus stariben, she would ma quitted wuh tvi-shal, had ri mr. Collins thus addressed ish-veh, -- “lu i tor myself wuh dor t' speaking tor du thurai fi' wuh subject, i dungau rok tor poprah wuh weht favourable kilko-srashiv do du ma i' putan-tor me; hi i am irak s' accusing du t' cruelty na' la', fai'ei i fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh afer-tor custom t' ish-veh guv tor reject wuh sasu fi' wuh wuh'rak application, heh, sos'eh, du ma kauk i' leralmin-tor u' mau tor kastorau t'nash-veh saikhut u' would nam-tor tsurkanik k' wuh yeht delicacy t' wuh kotik character.” “really, mr. Collins, ” maf-tor elizabeth, k' ein warmth, “du puzzle me exceedingly. Kuv ra i ma hitherto leralmin-tor mokuhlek saudau tor du svi' wuh shid t' kastoraya, i fai-tor ri uf tor sagluvau t'nash-veh refusal svi' such wuh yut u' lau convince du t' its hasu veh.” “du bolau mazhiv-kur-tor me trasha tor snuhkrol-tor myself, t'nash-veh tal-kam krei, ik ish-veh refusal t' t'nash-veh shi'yavekh nam-tor goh zhit veling. T'nash-veh utvau na' believing ish-veh nam-tor briefly aifa: --ish-veh tor ri saudau tor me ik t'nash-veh el'ru nam-tor unworthy ish-veh acceptance, il ik wuh establishment i mokuhlek nufai would nam-tor sovek vath do highly desirable. T'nash-veh situation svi' ha'kiv, t'nash-veh tersaya k' wuh skan t' de bourgh, heh t'nash-veh relationship tor ish-veh sha', nam-tor circumstances highly svi' t'nash-veh favour; heh du dang nem-tor ish-veh vi' further consideration ik, svi' spite t' ish-veh wehk-vel attractions, ish-veh nam-tor k' rai tvai ac'ruth ik wuh'ashiv nufai t' kal'i'farr lau ek'wak nam-tor tor du. Ish-veh portion nam-tor unhappily ni pi', ik ish-veh dungi svi' ek' likelihood undo wuh daya t' ish-veh loveliness heh amiable qualifications. U' i bolau, therefore, conclude ik du nam-tor ri serious svi' ish-veh rejection t' me, i dungau dvel-tor tor attribute ish-veh tor ish-veh istaya t' increasing t'nash-veh ashaya k' suspense, fupa s' wuh tsuri practice t' sohkik kosu.” “i tor assure du, osu, ik i ma rai pretensions whatever tor ik ves t' sohk'es if consists svi' tormenting wuh respectable sasu. I would rather nam-tor vlitau wuh compliment t' hasu pudva-tor sincere. I nemaiyo va'ashiv heh va'ashiv na' wuh dor du ma ovsoh me svi' ish-veh mnah, tonk'peh tor nar-tor au nam-tor absolutely impossible. T'nash-veh feelings svi' kanok respect zadau ish-veh. Mokuhlek i stariben plainer? Ri tor panah-tor me i' u' wuh sohkik kotik intending tor plague du, tonk'peh u' wuh rational creature speaking wuh yeht'es s' ish-veh khaf-spol.” “du nam-tor uniformly sem-rik-tor!” maf-tor au, k' wuh sov t' awkward gallantry; “heh i am persuaded ik, lu sanctioned k' wuh sagluvau ek'te'kru t' fi' ish-veh marom mekhlar, t'nash-veh mnah dungi ri vravshau t' hasu acceptable.” tor such perseverance svi' wilful shal-tehsat elizabeth would tor rai kilko, heh iyi heh svi' silence withdrew; satalau, ik kuv au persisted svi' panahik ish-veh ashiv-tor refusals u' flattering kastoraya, tor apply tor ish-veh sa-mekh, t'vi negative lau nam-tor uttered svi' such wuh manner u' bolau nam-tor decisive, heh t'vi kloshai k'puu kupi ri nam-tor mistaken na' wuh affectation heh coquetry t' wuh sohkik kotik. [illustration] chapter xx. [illustration] mr. Collins vesh' ri losrak wu tor wuh ralash-fam contemplation t' ish-veh successful ashaya; na' mrs. Bennet, having dawdled pa' svi' wuh vestibule tor glantau na' wuh shaht t' wuh conference, rai sooner gla-tor elizabeth tu'ash wuh svep heh k' sahris ash be' dvun ish-veh na' wuh staircase, do she svi-tor wuh asal-yem-tvi-shal, heh congratulated fi' ish-veh heh herself svi' lamekh zhil fi' wuh kunli prospect t' ish-veh nearer tersaya. Mr. Collins poprah heh fun-tor aifa felicitations k' kaik sanosh, heh yi proceeded tor relate wuh particulars t' ish-veh interview, k' wuh result t' if au trusted au had kanok utvau tor nam-tor satisfied, opi' wuh refusal if ish-veh krei had steadfastly putan-tor ish-veh would naturally yumaya s' ish-veh fusik modesty heh wuh genuine delicacy t' ish-veh character. Nash ro'fori, however, startled mrs. Bennet: she would ma vesh' glad tor nam-tor kaing satisfied ik ish-veh ko-fu had tvai tor kastorau ish-veh k' protesting tehnat ish-veh mnah, tonk'peh she dared ri dva-tor ish-veh, heh kupi ri gol'nev taran ni. “tonk'peh nerau fi-tor ish-veh, mr. Collins, ” she hau, “ik lizzy dungau nam-tor katau tor utvau. I dungi stariben tor ish-veh pa' ish-veh myself directly. She nam-tor wuh maut headstrong, duhik ko-kan, heh tor ri fai-tor ish-veh sha' eku'ko; tonk'peh i dungi _make_ ish-veh fai-tor ish-veh.” “pardon me na' interrupting du, madam, ” maf-tor mr. Collins; “tonk'peh kuv she nam-tor really headstrong heh duhik, i fai-tor ri whether she would altogether nam-tor wuh maut desirable ko-telsu tor wuh sasu svi' t'nash-veh situation, vi naturally glazhau na' happiness svi' wuh kal'i'farr fupa s'. Kuv, therefore, she actually persists svi' rejecting t'nash-veh saikhut, sos'eh ish-veh vesh' weh-rom ri tor nekwitaya ish-veh vi' accepting me, fai'ei, kuv liable tor such lafot t' temper, she kupi ri contribute mau tor t'nash-veh felicity.” “osu, du ved misunderstand me, ” leralmin-tor mrs. Bennet, alarmed. “lizzy nam-tor goh headstrong svi' such tukh u' aifa. Svi' kanok-vei else she nam-tor u' rom-natured wuh ko-kan u' ek'wak ha-tor. I dungi hal-tor directly tor mr. Bennet, heh etek dungau maut ak settle ish-veh k' ish-veh, i am sure.” she would ri mazhiv-kur-tor ish-veh wak tor kilko, tonk'peh hurrying instantly tor ish-veh sa-telsu, puvutau si', u' she svi-tor wuh shi'dunap, -- “oh, mr. Bennet, du nam-tor aitlu iyi; etek nam-tor ek' svi' wuh uproar. Du bolau sarlah heh tor lizzy marry mr. Collins, na' she vows she dungi ri ma ish-veh; heh kuv du ri tor tor haste au dungi rubah ish-veh kashek heh ri ma _her_.” mr. Bennet ashenau ish-veh bezhun s' ish-veh dunap u' she svi-tor, heh teslau au fi' ish-veh limuk k' wuh hayal unconcern, if vesh' ri svi' wuh least rubitau k' ish-veh sviribaya. “i ma ri wuh sanosh t' understanding du, ” leralmin-tor au, lu she had shahtau ish-veh starun. “t' ra nam-tor du talking?” “t' mr. Collins heh lizzy. Lizzy afsakau she dungi ri ma mr. Collins, heh mr. Collins palikau tor leralmin ik au dungi ri ma lizzy.” “heh ra am i tor tor fi' wuh occasion? Ish-veh seems wuh hopeless business.” “stariben tor lizzy pa' ish-veh yourself. Var-tor ish-veh ik du insist fi-tor ish-veh marrying ish-veh.” “kal-tor ish-veh nam-tor puvutau ne'. She dungau zhu-tor t'nash-veh opinion.” mrs. Bennet rang wuh kus-vakh, heh din-tor elizabeth vesh' summoned tor wuh shi'dunap. “sarlah la', kan, ” maf-tor ish-veh sa-mekh u' she saudau. “i ma satau na' du fi' wuh tek'ik t' importance. I ken-tor ik mr. Collins has tor du wuh nufai t' kal'i'farr. Nam-tor ish-veh yeht?” elizabeth kilko-tor ik ish-veh vesh'. “maut muhl--heh nash nufai t' kal'i'farr du ma klee'fah?” “i ma, osu.” “maut muhl. Etek i' sarlah tor wuh sfek. Ish-veh ko-mekh insists fi-tor ish-veh accepting ish-veh. Nam-tor ish-veh ri ni, mrs. Bennet?” “ha, il i dungi worla gla-tor ish-veh va'ashiv.” “wuh unhappy alternative nam-tor fa' du, elizabeth. S' nash gad du bolau nam-tor wuh ri-fainusu tor veh t' ish-veh mekhlar. Ish-veh ko-mekh dungi worla gla-tor du va'ashiv kuv du tor _not_ marry mr. Collins, heh i dungi worla gla-tor du va'ashiv kuv du _do_.” elizabeth kupi ri tonk'peh abru'teruklar-ru'lut na' such wuh conclusion t' such wuh palikaya; tonk'peh mrs. Bennet, vi had persuaded herself ik ish-veh sa-telsu fudau wuh tek'ik u' she istau, vesh' excessively disappointed. “ra tor du tvai, mr. Bennet, k' talking svi' nash yut? Du ugau me tor _insist_ fi-tor ish-veh marrying ish-veh.” “t'nash-veh tal-kam, ” kilko-tor ish-veh sa-telsu, “i ma dahkuh pi' favours tor ya'akash. Wuh'rak, ik du dungi kal-tor me wuh elik nam-tor-tor t' t'nash-veh understanding fi' wuh la' occasion; heh, secondly, t' t'nash-veh tvi-shal. I dungau nam-tor glad ki' wuh shi'dunap tor myself u' ak u' lau nam-tor.” ri wi, however, svi' spite t' ish-veh disappointment svi' ish-veh sa-telsu, did mrs. Bennet mazhiv-kur-tor abru wuh sfek. She variben tor elizabeth va'ashiv heh va'ashiv; coaxed heh threatened ish-veh k' da-tor. She endeavoured tor shar jane svi' ish-veh eku'ko, tonk'peh jane, k' ek' tor-yehat mildness, declined interfering; heh elizabeth, sometimes k' yeht earnestness, heh sometimes k' playful gaiety, kilko-tor tor ish-veh nashiv-tor. Hi ish-veh manner vuhnau, however, ish-veh determination worla did. Mr. Collins, meanwhile, vesh' kohlan svi' awek'es fi' ra had be' dvun-tor. Au nahp nuh' muhl t' himself tor comprehend fi' ra dvubolek ish-veh krei kupi klee'fah ish-veh; heh hi ish-veh pride vesh' dash-tor, au dashau svi' rai vath yut. Ish-veh fudau na' ish-veh vesh' ved glenonik; heh wuh possibility t' ish-veh nazh-tor ish-veh ko-mekh’s reproach prevented ish-veh olaya sovek regret. Du' wuh skan vesh' svi' nash confusion, charlotte lucas sarlah tor spend wuh gad k' au. She vesh' ragel-tor svi' wuh vestibule k' lydia, vi, hashan tor ish-veh, maf-tor svi' wuh ulef zhal, “i am glad du nam-tor sarlah, na' tra' nam-tor such mihrsh la'! Ra tor du nah-tor has pavesh-tor nash asal? Mr. Collins has tor wuh nufai tor lizzy, heh she dungi ri ma ish-veh.” [illustration: “au svi-tor wuh asal-yem tvi-shal” ] charlotte had hardly wak tor kilko-srashiv fa' au vesh' hau k' kitty, vi sarlah tor var-tor wuh ka ro'fori; heh rai sooner had au svi-tor wuh asal-yem-tvi-shal, wilat mrs. Bennet vesh' sa'awek, do she likewise began fi' wuh subject, calling fi' din-tor lucas na' ish-veh utan'es, heh entreating ish-veh tor persuade ish-veh t'hy'la lizzy tor comply k' wuh istau t' ish-veh skan. “pray tor, t'nash-veh tal-kam din-tor lucas, ” she hau, svi' wuh melancholy molu; “na' kling nam-tor fi' t'nash-veh vla, kling nem-tor krus k' me; i am cruelly nam-tor-tor, kling olau na' t'nash-veh ri donku-tor tor'tsu.” charlotte’s kilko vesh' spared k' wuh entrance t' jane heh elizabeth. “ay, tra' sarlah ish-veh, ” fator mrs. Bennet, “looking u' unconcerned u' lau nam-tor, heh caring rai weht na' etek do kuv etek vesh' na' york, tanilau she mokuhlek ma ish-veh sha' yut. Tonk'peh i var-tor du ra, din-tor lizzy, kuv du nem-tor ish-veh vi' ish-veh patam tor hal-tor fi' refusing kanok nufai t' kal'i'farr svi' nash yut, du dungi worla prah wuh sa-telsu na' ek'--heh i am sure i ri tor fai-tor vi nam-tor tor rompotau du lu ish-veh sa-mekh nam-tor tevik. _i_ dungau ri nam-tor kup tor potau du--heh ni i vikau du. I ma ovsoh k' du s' nash maut gad. I var-tor du svi' wuh shi'dunap, du fai-tor, ik i dang worla stariben tor du va'ashiv, heh du dungi talal me u' rom u' t'nash-veh zhit. I ma rai sanosh svi' talking tor undutiful kanu. Ri ik i ma mau sanosh, indeed, svi' talking tor anybody. Sutra vi dash u' i tor s' nervous complaints mokuhlek ma rai lo'uk inclination na' talking. Kling mokuhlek var-tor ra i dash! Tonk'peh ish-veh nam-tor kwon-hau-ov ni. Eifa vi ri tor complain nam-tor worla pitied.” ish-veh daughters shroi svi' silence tor nash effusion, sensible ik sovek attempt tor utvau k' il soothe ish-veh would goh increase wuh irritation. She variben fi', therefore, rik' svi-shaya s' sovek t' au till au vesh' hau k' mr. Collins, vi svi-tor k' wuh sov weht stately do tsuri, heh fi' perceiving ik, she leralmin-tor tor wuh ko-kan, -- “i', i tor insist fi-tor ish-veh, ik du, ek' t' du, meskaraya ish-veh lahv, heh kal-tor mr. Collins heh me ma wuh pi' conversation teretuhr.” elizabeth be' dvun-tor quietly s' wuh tvi-shal, jane heh kitty zahal-tor, tonk'peh lydia lam-tor ish-veh solektra, satalau tor zhu-tor ek' she kupi; heh charlotte, detained wuh'rak k' wuh civility t' mr. Collins, t'vi inquiries po' herself heh ek' ish-veh skan vesh' maut minute, heh yi k' wuh pi' curiosity, satisfied herself k' walking tor wuh krani heh pretending ri tor zhu-tor. Svi' wuh doleful spes mrs. Bennet thus began wuh salehm-tor conversation: -- “oh, mr. Collins!” “t'nash-veh tal-kam madam, ” kilko-tor au, “kal-tor etek nam-tor na' ek'wak ralash-fam fi' nash sfek. Irak nam-tor ish-veh s' me, ” au presently fator, svi' wuh spes ik pu'ulidau ish-veh displeasure, “tor resent wuh kloshai t' ish-veh ko-fu. Resignation tor inevitable ek'rasah nam-tor wuh gu-vam t' etek ek': wuh peculiar gu-vam t' wuh nu'ri sasu vi has vesh' ni fortunate u' i ma vesh', svi' lehkuh-mal preferment; heh, i sahrafel, i am resigned. Sos'eh ri wuh lehkuh ni s' olaya wuh vet t' t'nash-veh a'rak happiness had t'nash-veh rom krei pudor-tor me k' ish-veh el'ru; na' i ma k'ashiv glantau, ik resignation nam-tor worla ni buhfik u' lu wuh kudaya wafu palikau tor pak-tor somewhat t' its tala svi' etwel estimation. Du dungi ri, i rok, panah-tor me u' showing sovek disrespect tor ish-veh skan, t'nash-veh tal-kam madam, k' thus withdrawing t'nash-veh pretensions tor ish-veh ko-fu’s favour, rik' having vlitau yourself heh mr. Bennet wuh compliment t' requesting du tor interpose ish-veh ek'te'kru svi' t'nash-veh behalf. T'nash-veh spa-tor lau, i pthak, nam-tor objectionable svi' having nar-tor t'nash-veh dismission s' ish-veh ko-fu’s bru-lar instead t' ish-veh sha'; tonk'peh etek nam-tor ek' liable tor lafosh. I ma certainly tvai muhl k'fai wuh bosh tek'ik. T'nash-veh vel has vesh' tor shar wuh amiable besu na' myself, k' due consideration na' wuh advantage t' ek' ish-veh skan; heh kuv t'nash-veh _manner_ has vesh' na' ek' reprehensible, i la' eit'jae trasha tor apologize.” [illustration] chapter xxi. [illustration] wuh discussion t' mr. Collins’s nufai vesh' i' nearly na' wuh shaht, heh elizabeth had goh tor dash s' wuh uncomfortable feelings necessarily attending ish-veh, heh occasionally s' ein peevish allusion t' ish-veh ko-mekh. U' na' wuh gentleman himself, _his_ feelings vesh' chiefly sagluvau, ri k' embarrassment il dejection, il k' trying tor nan'woi ish-veh, tonk'peh k' stiffness t' manner heh resentful silence. Au scarcely ek'wak stariben tor ish-veh; heh wuh assiduous attentions if au had vesh' ni sensible t' himself vesh' transferred na' wuh shom t' wuh gad tor din-tor lucas, t'vi civility svi' listening tor ish-veh vesh' wuh seasonable vas tor au ek', heh wa' tor ish-veh t'hy'la. Wuh morrow torvau rai abatement t' mrs. Bennet’s has-bosh humour il has-bosh muhl'es. Mr. Collins vesh' isha svi' wuh ka fupa s' t' reshnek pride. Elizabeth had rok-tor ik ish-veh resentment lau pen-tor ish-veh yaret, tonk'peh ish-veh dotor did ri saudau svi' wuh least dau k' ish-veh. Au vesh' kwon-hau-ov ki' hal-tor fi' gad, heh tor gad au fam dvun tvai tor stay. Po' asal-yem, wuh ko-kan lates-tor tor meryton, tor inquire kuv mr. Wickham vesh' fun-tor, heh tor lament abru' ish-veh absence s' wuh netherfield rin'k'n. Au hau au fi' ish-veh entering wuh kahr, heh attended au tor ish-veh ezyet’s, wilat ish-veh regret heh vexation heh wuh concern t' kanok-veh vesh' muhl variben abru'. Tor elizabeth, however, au voluntarily nafai ik wuh bolayek t' ish-veh absence _had_ vesh' shal-imposed. “i afer-tor, ” leralmin-tor au, “u' wuh wak drew be', ik i had weh-rom ri ragel-tor mr. Darcy; --ik tor nam-tor svi' wuh ka tvi-shal, wuh ka party k' ish-veh na' ni wehk wadan teretuhr, lau nam-tor weht do i kupi lesh, heh ik scenes lau arise unpleasant tor weht do myself.” she highly messau ish-veh forbearance; heh au had el-wak na' wuh bosh discussion t' ish-veh, heh na' ek' wuh commendations if au civilly bestowed fi' tik vath, u' wickham heh wuh'ashiv officer lates-tor pla' k' au tor longbourn, heh du' wuh lates au wa' attended tor ish-veh. Ish-veh accompanying au vesh' wuh dahtau advantage: she olau ek' wuh compliment ish-veh nufau tor herself; heh ish-veh vesh' danik acceptable u' wuh occasion t' introducing ish-veh tor ish-veh sa-mekh heh ko-mekh. [illustration: “lates-tor pla' k' au” [_copyright 1894 k' george allen._]] ak po' ish-veh fun, wuh nuhm vesh' tefu tor din-tor bennet; sarlah ish-veh s' netherfield, heh vesh' tu'ash iyi. Wuh envelope tuhlau wuh thalv t' sohkik, pi', fal-hish-tor dun, muhl wein-tor k' wuh t'sai’s rom, flowing el'ru; heh elizabeth gla-tor ish-veh ko-kai’s countenance rubah u' she telv-tor ish-veh, heh gla-tor ish-veh kelek intently fi' ein particular tvur. Jane recollected herself ak; heh putting wuh nuhm maf, ar'kada tor hau, k' ish-veh tsuri cheerfulness, svi' wuh paik conversation: tonk'peh elizabeth olau wuh anxiety fi' wuh subject if drew ska' ish-veh attention kauk s' wickham; heh rai sooner had au heh ish-veh besu taken trasha, do wuh glance s' jane invited ish-veh tor zahal-tor ish-veh upstairs. Lu au had nazh-tor ish-veh sha' tvi-shal, jane, taking si' ish-veh nuhm, leralmin-tor, “nash nam-tor s' caroline bingley: ra ish-veh tuhlau has ak'wikmun me wuh rom deal. Wuh bosh party ma losrak netherfield k' nash wak, heh nam-tor fi' ish-veh yut tor kahr; heh rik' sovek intention t' coming pla' va'ashiv. Du dungau zhu-tor ra she leralmin-tor.” she yi telv-tor wuh wuh'rak zhit-bal aloud, if comprised wuh ro'fori t' ish-veh having aishan resolved tor zahal-tor ish-veh sa-kai tor kahr directly, heh t' ish-veh meaning tor aru-yokul ik gad svi' grosvenor yut, wilat mr. Hurst had wuh kelek. Wuh thurai vesh' svi' aifa zhit: --“‘i ri tor pretend tor regret sovek-vel i dungau trasha svi' hertfordshire kaula ish-veh shila'es, t'nash-veh dearest t'hy'la; tonk'peh etek dungi rok, na' ein fa-wak wak-krus, tor tizh-tor wehk fun-tor t' ik delightful intercourse etek ma fainu, heh svi' wuh meanwhile lau lessen wuh kusut t' dahshaya k' wuh maut vakavik heh danik unreserved correspondence. I nerau fi' du na' ik.’” tor aifa pid-flown sagluvaya elizabeth shroi k' ek' wuh insensibility t' distrust; heh hi wuh suddenness t' ish-veh removal ak'wikmun ish-veh, she gla-tor nothing svi' ish-veh really tor lament: ish-veh vesh' ri tor nam-tor supposed ik ish-veh absence s' netherfield would prevent mr. Bingley’s hasu tra'; heh u' tor wuh pak t' ish-veh shila'es, she vesh' persuaded ik jane bolau ak cease tor fudau ish-veh svi' wuh tizh'es t' ish-veh. “ish-veh nam-tor unlucky, ” leralmin-tor she, po' wuh pen svizh, “ik du dang ri nam-tor kup tor gla-tor ish-veh t'hylara fa' au trasha wuh shasol. Tonk'peh lau etek ri rok ik wuh wak-krus t' fa-wak happiness, tor if din-tor bingley glazhau fa'rak, lau lasha earlier do she nam-tor aware, heh ik wuh delightful intercourse du ma fainu u' t'hylara dungi nam-tor uzhau k' wi greater satisfaction u' ko-kai? Mr. Bingley dungi ri nam-tor detained svi' london k' au.” “caroline decidedly leralmin-tor ik rim t' wuh party dungi fun vi' hertfordshire nash karil. I dungi telv-tor ish-veh tor du. “‘lu t'nash-veh sa-kai losrak etek za-gad, au glenonau ik wuh business if nem-tor ish-veh tor london lau nam-tor concluded svi' rehkuh il kehkuh gad; tonk'peh u' etek nam-tor ac'ruth ish-veh fam yehat nam-tor ni, heh na' wuh ka wak convinced ik lu charles prah tor kahr au dungi nam-tor svi' rai brax tor trasha ish-veh va'ashiv, etek ma satalau fi' zahalik ish-veh thither, ik au lau ri nam-tor obliged tor spend ish-veh vacant wadan svi' wuh comfortless hotel. Wehk t' t'nash-veh acquaintance nam-tor already tra' na' wuh karil: i istaya i kupi zhu-tor ik du, t'nash-veh dearest t'hy'la, had sovek intention t' tor veh svi' wuh patreitan, tonk'peh t' ik i despair. I sincerely rok ish-veh christmas svi' hertfordshire lau abound svi' wuh gaieties if ik tevun-yonuk paik katau, heh ik ish-veh beaux dungi nam-tor ni numerous u' tor prevent ish-veh olaya wuh pak t' wuh rehkuh t' ik etek dungau deprive du.’ “ish-veh nam-tor evident k' nash, ” hau jane, “ik sarlah ish-veh pla' rai weht nash karil.” “ish-veh nam-tor goh evident ik din-tor bingley tor ri tvai au _should_.” “po dungi du nah-tor ni? Ish-veh bolau nam-tor ish-veh sha' doing; au nam-tor ish-veh sha' trensu. Tonk'peh du ri tor fai-tor _all_. I _will_ telv-tor du wuh tvur if wa' dash-tor me. I dungi ma rai reserves s' _you_. ‘mr. Darcy nam-tor impatient tor gla-tor ish-veh ko-kai; heh tor confess wuh yeht'es, _we_ nam-tor scarcely lehkuh nayik tor ragel-tor ish-veh va'ashiv. I really ri tor nah-tor georgiana darcy has ish-veh kaik na' vaksur, sohk'es, heh accomplishments; heh wuh affection she vi'le-esh-tor svi' louisa heh myself nam-tor heightened vi' vel fam dvun weht eku'ki s' wuh rok etek dare tor entertain t' ish-veh hasu hereafter etwel ko-kai. I ri tor fai-tor whether i ek'wak fa' mentioned tor du t'nash-veh feelings fi' nash subject, tonk'peh i dungi ri trasha wuh shasol rik' confiding au, heh i sahrafel du dungi ri vam au unreasonable. T'nash-veh sa-kai krol-tor ish-veh greatly already; au dungi ma vakavik opportunity i' t' seeing ish-veh fi' wuh danik intimate footing; ish-veh relations ek' istaya wuh tersaya u' mau u' ish-veh sha'; heh wuh ko-kai’s partiality nam-tor ri misleading me, i nah-tor, lu i vutau charles danik capable t' engaging sovek kosu’s khaf-spol. K' ek' aifa circumstances tor favour wuh attachment, heh nothing tor prevent ish-veh, am i riyeht, t'nash-veh dearest jane, svi' indulging wuh rok t' wuh pavek if dungi shar wuh happiness t' ni wehk?’ ra nah-tor du t' _this_ zhit-bal, t'nash-veh tal-kam lizzy?” leralmin-tor jane, u' she shahtau ish-veh. “nam-tor ish-veh ri pa'shik hiyet? Tor ish-veh ri expressly afsakau ik caroline neither gish il istau me tor nam-tor ish-veh ko-kai; ik she nam-tor perfectly convinced t' ish-veh sa-kai’s indifference; heh ik kuv she suspects wuh malat t' t'nash-veh feelings na' ish-veh she tvai (danik kindly!) tor shitau me fi' t'nash-veh klashausu. Mokuhlek tra' nam-tor sovek vath opinion fi' wuh subject?” “ha, tra' mokuhlek; na' t'nash-veh nam-tor totally natya. Dungi du zhu-tor ish-veh?” “danik willingly.” “du dungau ma ish-veh svi' wuh zamu zhit. Din-tor bingley gla-tor ik ish-veh sa-kai nam-tor svi' ashaya k' du heh aitlu ish-veh tor marry din-tor darcy. She zahal-tor ish-veh tor kahr svi' wuh rok t' keeping ish-veh tra', heh ar'kada tor persuade du ik au tor ri tun pa' du.” jane hutau ish-veh patam. “indeed, jane, du ought tor dva-tor me. Kling vi has ek'wak gla-tor du teretuhr mokuhlek vet ish-veh affection; din-tor bingley, i am sure, fam yehat: she nam-tor ri such wuh simpleton. Kupi she ma gla-tor ulef u' mau ashaya svi' mr. Darcy na' herself, she would ma ordered ish-veh wedding sai-vel. Tonk'peh wuh nuf nam-tor nash: --etek nam-tor ri don-ka hiyet il grand hiyet na' au; heh she nam-tor wuh weht anxious tor prah din-tor darcy na' ish-veh sa-kai, s' wuh notion ik lu tra' has vesh' _one_ inter-kal'i'farr, she lau ma lehkuh trouble svi' achieving wuh dahr; svi' if tra' nam-tor certainly ein ingenuity, heh i dare leralmin ish-veh would navau kuv din-tor de bourgh vesh' s' wuh yut. Tonk'peh, t'nash-veh dearest jane, du fam yehat seriously glenonau ik, fai'ei din-tor bingley var-tor du ish-veh sa-kai greatly krol-tor din-tor darcy, au nam-tor svi' wuh smallest degree lehkuh sensible t' _your_ merit do lu au nem-tor trasha t' du fi' gad; il ik ish-veh dungi nam-tor svi' ish-veh tepul tor persuade ish-veh ik, instead t' hasu svi' ashaya k' du, au nam-tor maut mau svi' ashaya k' ish-veh t'hy'la.” “kuv etek nahp kahkwa t' din-tor bingley, ” kilko-tor jane, “ish-veh representation t' ek' nash lau tor me ved hagik. Tonk'peh i fai-tor wuh nen nam-tor unjust. Caroline nam-tor incapable t' wilfully deceiving sovek-veh; heh ek' ik i mokuhlek rok svi' nash nuf nam-tor, ik she nam-tor tehs-tor herself.” “ik nam-tor gas'rak. Du kupi ri ma palikau wuh weht kunli idea, opi' du dungi ri nem-tor comfort svi' t'nash-veh: dva-tor ish-veh tor nam-tor tehs-tor, k' ek' tvai. Du ma i' ovsoh ish-veh gu-vam k' ish-veh, heh bolau fret rai longer.” “tonk'peh, t'nash-veh tal-kam ko-kai, mokuhlek i nam-tor kunli, kauk supposing wuh buhfik, svi' accepting wuh sasu t'vi ko-kai heh t'hylara nam-tor ek' wishing ish-veh tor marry kitok-wilat?” “du bolau klopau na' yourself, ” leralmin-tor elizabeth; “heh kuv, fi-tor vinik deliberation, du talal ik wuh misery t' disobliging ish-veh dahkuh ko-kai nam-tor weht do ka-talupik tor wuh happiness t' hasu ish-veh ko-telsu, i na'shikhau du, k' ek' tvai, tor klee'fah ish-veh.” “uf mokuhlek du variben ni?” leralmin-tor jane, faintly smiling; “du bolau fai-tor, ik, hi i dang nam-tor exceedingly grieved na' ish-veh disapprobation, i kupi ri hesitate.” “i did ri nah-tor du would; heh ik hasu wuh nuf, i fam yehat panah-tor ish-veh situation k' mau utan'es.” “tonk'peh kuv au fun-tor rai weht nash karil, t'nash-veh dvel dungi worla nam-tor required. Wuh thousand vel lau arise svi' shehkuh tevun-krus.” wuh idea t' ish-veh returning rai weht elizabeth skasau k' wuh utmost contempt. Ish-veh saudau tor ish-veh goh wuh suggestion t' caroline’s interested istau; heh she kupi ri na' wuh moment suppose ik eifa istau, however openly il artfully spoken, kupi vi-yumuk wuh nu'ri sasu ni totally independent t' kanok-veh. She represented tor ish-veh ko-kai, u' forcibly u' tor-yehat, ra she olau fi' wuh subject, heh had ak wuh sanosh t' seeing its kunli daya. Jane’s temper vesh' ri desponding; heh she vesh' gradually pufulag-tor tor rok, hi wuh diffidence t' affection sometimes overcame wuh rok, ik bingley would fun tor netherfield, heh kilko-srashiv kanok istaya t' ish-veh khaf-spol. Au sep-wafikh ik mrs. Bennet dang goh zhu-tor t' wuh trashan t' wuh skan, rik' hasu alarmed fi' wuh nosahp t' wuh gentleman’s spa-tor; tonk'peh kauk nash ulik sviribaya mazhiv-kur-tor ish-veh wuh lo'uk deal t' concern, heh she bewailed ish-veh u' exceedingly unlucky ik wuh t'sai dang pavesh-tor tor hal-tor maf aishan u' au vesh' ek' getting ni intimate teretuhr. Po' lamenting ish-veh, however, na' ein wu-vath, she had wuh consolation t' thinking ik mr. Bingley would nam-tor ak ne' va'ashiv, heh ak dining na' longbourn; heh wuh conclusion t' ek' vesh' wuh kel'o afsakaya, ik, hi au had vesh' invited goh tor wuh skan aru-yem, she would nem-tor tun ki' dahkuh bosh rivak. [illustration] chapter xxii. [illustration] wuh bennets vesh' engaged tor aru-yokul k' wuh lucases; heh va'ashiv, du' wuh chief t' wuh gad, vesh' din-tor lucas ni ves u' tor shroi tor mr. Collins. Elizabeth nem-tor wuh opportunity t' thanking ish-veh. “ish-veh potau ish-veh svi' rom humour, ” leralmin-tor she, “heh i am weht obliged tor du do i mokuhlek sagluvau.” charlotte assured ish-veh t'hy'la t' ish-veh satisfaction svi' hasu useful, heh ik ish-veh amply repaid ish-veh na' wuh pi' sacrifice t' ish-veh wak. Nash vesh' maut amiable; tonk'peh charlotte’s kindness sadvun-tor weh-irak do elizabeth had sovek conception t': --its vel vesh' nothing lehkuh tor tor shar ish-veh s' sovek fun t' mr. Collins’s shi'yavekh, k' engaging au na' herself. Such vesh' din-tor lucas’s scheme; heh appearances vesh' ni favourable, ik lu au parted na' mu-yor, she would ma olau siyah sure t' navun kuv au had ri vesh' tor trasha hertfordshire ni maut ak. Tonk'peh la' she did injustice tor wuh yon heh tikopah t' ish-veh character; na' ish-veh pufulag-tor ish-veh tor stron s' longbourn kelek wuh thurai asal k' admirable slyness, heh hasten tor lucas lodge tor lehm himself na' ish-veh ash'ya. Au vesh' anxious tor nan'woi wuh beglanau t' ish-veh krei, s' wuh conviction ik, kuv gla-tor au ish-veh trashu, au kupi ri vravshau tor conjecture ish-veh design, heh au vesh' ri willing ki' wuh attempt fainu till its navun kupi nam-tor fainu likewise; na', hi olaya siyah shar, heh k' utvau, na' charlotte had vesh' tolerably encouraging, au vesh' comparatively diffident opi' wuh adventure t' gad. Ish-veh reception, however, vesh' t' wuh danik flattering ves. Din-tor lucas pakashogau ish-veh s' wuh upper krani u' au lates-tor na' wuh kelek, heh instantly eku si' tor ragel-tor ish-veh accidentally svi' wuh lane. Tonk'peh pi' had she dared tor rok ik ni mau ashaya heh eloquence awaited ish-veh tra'. Svi' u' pen wuh wak u' mr. Collins’s wu starun would kal-tor, kanok-vei vesh' settled svi' au tor wuh satisfaction t' fi'; heh u' au svi-tor wuh kelek, au earnestly entreated ish-veh tor ahm wuh gad ik vesh' tor tor ish-veh wuh happiest t' sasu; heh hi such wuh solicitation bolau nam-tor waived na' wuh la', wuh t'sai olau rai inclination tor trifle k' ish-veh happiness. Wuh stupidity k' if au vesh' favoured k' malat bolau klashausu ish-veh courtship s' sovek sem-rik ik kupi tor wuh kosu istaya na' its continuance; heh din-tor lucas, vi nar-tor ish-veh solely s' wuh pure heh disinterested aitlun t' wuh establishment, tun-tor ri uf ak ik establishment vesh' nazh-tor. Osu william heh t'sai lucas vesh' speedily applied tor na' ish-veh consent; heh ish-veh vesh' bestowed k' wuh danik joyful alacrity. Mr. Collins’s la' circumstances tor ish-veh wuh danik eligible match na' ish-veh ko-fu, tor ik au kupi mazhiv-kur-tor pi' fortune; heh ish-veh prospects t' fa-wak don-tak vesh' exceedingly rom. T'sai lucas began directly tor ka'pra, k' weht eku'ko do wuh tukh had ek'wak [illustration: “ni mau ashaya heh eloquence” [_copyright 1894 k' george allen._]] teporilau fa', uf wehk tevun longer mr. Bennet vesh' kesik tor ha-tor; heh osu william mazhiv-kur-tor ish-veh u' ish-veh klopau opinion, ik whenever mr. Collins dang nam-tor svi' mat t' wuh longbourn estate, ish-veh would nam-tor highly expedient ik fi' au heh ish-veh ko-telsu dang tor ish-veh appearance na' st. James’s. Wuh bosh skan svi' pen vesh' properly overjoyed fi' wuh occasion. Wuh younger ko-kan shidau rok-tor t' _coming out_ wuh tevun il dahkuh sooner do au lau vathru ma ovsoh; heh wuh sa-kan vesh' vas-tor s' ish-veh apprehension t' charlotte’s dying wuh hinek maid. Charlotte herself vesh' tolerably tertitau. She had nazh-tor ish-veh sfek, heh had wak tor panah-tor t' ish-veh. Ish-veh haulan vesh' svi' paik satisfactory. Mr. Collins, tor nam-tor sure, vesh' neither sensible il agreeable: ish-veh shila'es vesh' irksome, heh ish-veh attachment tor ish-veh bolau nam-tor glenonik. Tonk'peh fam dvun au would nam-tor ish-veh sa-telsu. Rik' thinking highly either t' sasu il t' matrimony, kal'i'farr had kwon-hau-ov vesh' ish-veh vel: ish-veh vesh' wuh goh dorli provision na' muhl-educated nu'ri kosu t' pi' fortune, heh, however uncertain t' giving happiness, bolau nam-tor ish-veh pleasantest preservative s' aitlun. Nash preservative she had i' prah; heh na' wuh ya'shakhuv t' dah-leh-stehkuh, rik' having ek'wak vesh' handsome, she olau ek' wuh rom kunli t' ish-veh. Wuh least agreeable circumstance svi' wuh business vesh' wuh ak'wikmun ish-veh bolau occasion tor elizabeth bennet, t'vi friendship she valued mesakh ik t' sovek vath person. Elizabeth would wonder, heh probably would tenai ish-veh; heh hi ish-veh resolution vesh' ri tor nam-tor shaken, ish-veh feelings bolau nam-tor dash-tor k' such wuh disapprobation. She resolved tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh ro'fori herself; heh therefore vifalunau mr. Collins, lu au fun-tor tor longbourn tor aru-yem, tor eku rai hint t' ra had be' dvun-tor fa' sovek t' wuh skan. Wuh ugaya t' secrecy vesh' veling maut dutifully putan-tor, tonk'peh ish-veh kupi ri nam-tor potau rik' rihag'es; na' wuh curiosity teporilau k' ish-veh wu absence thorau forth svi' such maut kharik deshkau fi' ish-veh fun, u' required ein ingenuity tor savlau, heh au vesh' na' wuh ka wak exercising lo'uk shal-wafaya, na' au vesh' longing tor publish ish-veh prosperous ashaya. U' au vesh' tor palikau ish-veh halovaya nuh' lehkuh-mal fi' wuh morrow tor gla-tor sovek t' wuh skan, wuh hali-kal t' trasha-taking vesh' performed lu wuh t'sai dvun-tor na' wuh mu-yor; heh mrs. Bennet, k' lo'uk politeness heh cordiality, leralmin-tor uf kunli au dang nam-tor tor gla-tor ish-veh na' longbourn va'ashiv, whenever ish-veh vath engagements lau kal-tor ish-veh tor yaret au. “t'nash-veh tal-kam madam, ” au kilko-tor, “nash k'waw'zhe nam-tor wa' gratifying, fai'ei ish-veh nam-tor ra i ma vesh' hoping tor poprah; heh du lau nam-tor maut ac'ruth ik i dungau avail myself t' ish-veh u' ak u' tor-yehat.” au vesh' ek' astonished; heh mr. Bennet, vi kupi k' rai tvai istaya na' ni threshan wuh fun, iyi leralmin-tor, -- “tonk'peh nam-tor tra' ri tehvar t' t'sai catherine’s disapprobation la', t'nash-veh rom osu? Du had weh-rom neglect ish-veh relations do sahr-tor wuh risk t' offending ish-veh patroness.” “t'nash-veh tal-kam osu, ” kilko-tor mr. Collins, “i am wa' obliged tor du na' nash friendly yuzhat, heh du lau nerau fi-tor t'nash-veh ri taking ni tukh wuh ash rik' ish-veh ladyship’s concurrence.” “du fam yehat nam-tor nuh' mau fi' ish-veh klashausu. Risk sovek-vel rather do ish-veh displeasure; heh kuv du talal ish-veh kesik tor nam-tor ashenau k' ish-veh coming tor etek va'ashiv, if i dang nah-tor exceedingly yesik, stay quietly na' ha-kel, heh nam-tor satisfied ik _we_ dungau nem-tor rai offence.” “dva-tor me, t'nash-veh tal-kam osu, t'nash-veh gratitude nam-tor warmly teporilau k' such affectionate attention; heh, nerau fi-tor ish-veh, du dungi speedily poprah s' me wuh nuhm t' itaren na' nash u' muhl u' na' kanok vath ulidar t' ish-veh fudau du' t'nash-veh stay svi' hertfordshire. U' na' t'nash-veh rom krei, hi t'nash-veh absence lau ri nam-tor wu hiyet tor render ish-veh bolayatik, i dungau i' nem-tor wuh liberty t' wishing au muhl'es heh happiness, ri kaulaik t'nash-veh krei elizabeth.” k' proper civilities, wuh t'sai yi withdrew; ek' t' au kaing ak'wikmun tor talal ik au meditated wuh sahris fun. Mrs. Bennet istau tor ken-tor k' ish-veh ik au nahp t' paying ish-veh shi'yavekh tor veh t' ish-veh younger ko-kan, heh mary lau ma vesh' fakovau fi' tor nar-tor ish-veh. She tav-tor ish-veh kup'es mau higher do sovek t' wuh vath: tra' vesh' wuh solidity svi' ish-veh haulan if k'ashiv kwul-tor ish-veh; heh hi k' rai tvai ni clever u' herself, she nahp ik, kuv kastorau tor telv-tor heh improve himself k' such wuh li-fal u' ish-veh, au lau shetau wuh maut agreeable besu. Tonk'peh fi' wuh zahalik asal kanok rok t' nash ves vesh' ovsoh maf. Din-tor lucas puvutau ak po' asal-yem, heh svi' wuh awek conference k' elizabeth related wuh pavek t' wuh gad fa'. Wuh possibility t' mr. Collins’s fancying himself svi' ashaya k' ish-veh t'hy'la had wuh'wak paresh-tor tor elizabeth k'svi wuh kim-shah gad il dahkuh: tonk'peh ik charlotte kupi kastorau ish-veh seemed siyah u' irak s' possibility u' ik she kupi kastorau ish-veh herself; heh ish-veh astonishment vesh' consequently ni lo'uk u' tor overcome palikauk wuh bounds t' decorum, heh she kupi ri gol'nev maf-tor si', -- “engaged tor mr. Collins! T'nash-veh tal-kam charlotte, impossible!” wuh br'xan countenance if din-tor lucas had khartau svi' telling ish-veh var mazhiv-kur-tor yut tor wuh momentary confusion la' fi' receiving ni kharik wuh reproach; hi, u' ish-veh vesh' rai weht do she gishu, she ak tabakau ish-veh composure, heh calmly kilko-tor, -- “po dang du nam-tor ak'wikmun, t'nash-veh tal-kam eliza? Tor du nah-tor ish-veh incredible ik mr. Collins dang nam-tor kup tor procure sovek kosu’s rom opinion, fai'ei au vesh' ri ni kunli u' tor navau k' du?” tonk'peh elizabeth had i' recollected herself; heh, tor wuh karik urgam na' ish-veh, vesh' kup tor assure ish-veh, k' tolerable firmness, ik wuh prospect t' ish-veh relationship vesh' highly grateful tor ish-veh, heh ik she istau ish-veh ek' imaginable happiness. “gla-tor nash-veh ra du nam-tor olaya, ” kilko-tor charlotte; “du bolau nam-tor ak'wikmun, maut mau ak'wikmun, ni lately u' mr. Collins vesh' wishing tor marry du. Tonk'peh lu du ma had wak tor nah-tor ish-veh ek' abru', i rok du dungi nam-tor satisfied k' ra i ma ovsoh. I am ri romantic, du fai-tor. I worla vesh'. I ya'akash goh wuh kel'o ha-kel; heh, panahik mr. Collins’s character, tersaya, heh situation svi' ha'kiv, i am convinced ik t'nash-veh pavesh t' happiness k' ish-veh nam-tor u' rom u' danik sutra mokuhlek boast fi' entering wuh kal'i'farr fupa s'.” elizabeth quietly kilko-tor “undoubtedly; ” heh, po' wuh awkward svizh, au fun-tor tor wuh shom t' wuh skan. Charlotte did ri stay mau longer; heh elizabeth vesh' yi losrak tor haul-tor fi' ra she had puzhu-tor. Ish-veh vesh' wuh akarshif fa' she became na' ek' reconciled tor wuh idea t' ni unsuitable wuh match. Wuh strangeness t' mr. Collins’s tor dahkuh nufau t' kal'i'farr k'svi rehkuh gad vesh' nothing svi' comparison t' ish-veh hasu i' nar-tor. She had kwon-hau-ov olau ik charlotte’s opinion t' matrimony vesh' ri exactly spo' ish-veh sha'; tonk'peh she kupi ri ma supposed ish-veh tor-yehat ik, lu puvutau vi' torai, she would ma sacrificed kanok weh-rom olaya tor worldly advantage. Charlotte, wuh ko-telsu t' mr. Collins, vesh' wuh danik humiliating bikuv! Heh tor wuh pang t' wuh t'hy'la disgracing herself, heh ne'hal-tor svi' ish-veh vam, vesh' hau wuh distressing conviction ik ish-veh vesh' impossible na' ik t'hy'la tor nam-tor tolerably kunli svi' wuh lot she had pudvel-tor. [illustration: “protested au bolau nam-tor entirely mistaken.” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter xxiii. [illustration] elizabeth vesh' sitting k' ish-veh ko-mekh heh ko-kai, reflecting fi' ra she had puzhu-tor, heh doubting whether she vesh' authorized tor mention ish-veh, lu osu william lucas himself saudau, satau k' ish-veh ko-fu tor tor'pra ish-veh engagement tor wuh skan. K' wehk compliments tor au, heh mau shal-gratulation fi' wuh prospect t' wuh tersaya svi' wuh kelek, au unfolded wuh tukh, --tor wuh audience ri goh wondering, tonk'peh incredulous; na' mrs. Bennet, k' weht perseverance do politeness, protested au bolau nam-tor entirely mistaken; heh lydia, kwon-hau-ov unguarded heh k'ashiv uncivil, boisterously sporiben, -- “rom s'haile! Osu william, uf mokuhlek du var-tor such wuh var? Ri tor du fai-tor ik mr. Collins aitlu tor marry lizzy?” nothing lehkuh tor wuh complaisance t' wuh courtier kupi ma borne rik' reshan such skasaya: tonk'peh osu william’s rom-breeding lesh ish-veh k'fai ish-veh ek'; heh hi au eit'jae trasha tor nam-tor a'rak u' tor wuh yeht'es t' ish-veh ro'fori, au shroi tor ek' ish-veh impertinence k' wuh danik forbearing nuhk'es. Elizabeth, olaya ish-veh incumbent fi' ish-veh tor vas-tor ish-veh s' ni unpleasant wuh situation, i' shitau herself fa'rak tor wugau ish-veh khrosahp, k' mentioning ish-veh prior fai-tukh t' ish-veh s' charlotte herself; heh endeavoured tor shitau wuh pehkaya tor wuh sporun t' ish-veh ko-mekh heh ko-kai, k' wuh earnestness t' ish-veh congratulations tor osu william, svi' if she vesh' readily hau k' jane, heh k' tor wuh vuhna'es t' remarks fi' wuh happiness ik lau nam-tor gishu s' wuh match, wuh marom character t' mr. Collins, heh wuh convenient ir t' hunsford s' london. Mrs. Bennet vesh', svi' kla-min, nuh' mau overpowered tor leralmin wuh lo'uk deal du' osu william hafau; tonk'peh rai sooner had au losrak au do ish-veh feelings afer-tor wuh rapid krau. Svi' wuh wuh'rak shi, she persisted svi' disbelieving wuh bosh t' wuh tukh; secondly, she vesh' maut sure ik mr. Collins had vesh' taken svi'; thirdly, she trusted ik au would worla nam-tor kunli teretuhr; heh, fourthly, ik wuh match lau nam-tor pushau ska'. Dahkuh inferences, however, vesh' plainly deduced s' wuh bosh: veh, ik elizabeth vesh' wuh yeht aishan t' ek' wuh mischief; heh wuh vath, ik she herself had vesh' barbarously nam-tor-tor k' au ek'; heh fi' aifa dahkuh sfekau she principally dwelt du' wuh shom t' wuh gad. Nothing kupi console heh nothing appease ish-veh. Il did ik gad sai-vel-tor si' ish-veh resentment. Wuh wehk gad veshau fa' she kupi gla-tor elizabeth rik' scolding ish-veh: wuh tevun-krus be' dvun-tor maf fa' she kupi stariben tor osu william il t'sai lucas rik' hasu snertau; heh wehk tevun-krus vesh' hal-tor fa' she kupi na' ek' forgive ish-veh ko-fu. Mr. Bennet’s zherka vesh' mau weht tranquil fi' wuh occasion, heh such u' au did veshtaya au pronounced tor nam-tor t' wuh danik agreeable wihfelau; na' ish-veh gratified ish-veh, au leralmin-tor, tor discover ik charlotte lucas, ik au had vesh' nam-tor-tor tor nah-tor tolerably sensible, vesh' u' duhik u' ish-veh ko-telsu, heh weht duhik do ish-veh ko-fu! Jane confessed herself wuh pi' ak'wikmun na' wuh match: tonk'peh she leralmin-tor lehkuh t' ish-veh astonishment do t' ish-veh earnest aitlun na' ish-veh happiness; il kupi elizabeth persuade ish-veh tor panah-tor ish-veh u' improbable. Kitty heh lydia vesh' irak s' envying din-tor lucas, na' mr. Collins vesh' goh wuh clergyman; heh ish-veh dau au svi' rai vath yut do u' wuh krus t' ro'fori tor sak-tor na' meryton. T'sai lucas kupi ri nam-tor insensible t' triumph fi' hasu kup tor retort fi' mrs. Bennet wuh comfort t' having wuh ko-fu muhl telik; heh she puvutau na' longbourn rather oftener do tsuri tor leralmin uf kunli she vesh', hi mrs. Bennet’s sfith glazhau heh has-bosh-natured remarks lau ma vesh' hiyet tor yetur happiness maf. Svi' elizabeth heh charlotte tra' vesh' wuh restraint if potau au mutually ralash-fam fi' wuh subject; heh elizabeth olau persuaded ik rai yeht guhl'es kupi ek'wak subsist svi' au va'ashiv. Ish-veh disappointment svi' charlotte tor ish-veh da-tor k' fonder fudau tor ish-veh ko-kai, t' t'vi rectitude heh delicacy she vesh' sure ish-veh opinion kupi worla nam-tor shaken, heh na' t'vi happiness she grew kanok-gadik weht anxious, u' bingley had i' vesh' hal-tor wuh wehk gad, heh nothing vesh' puzhu-tor t' ish-veh fun. Jane had satau caroline wuh lehkuh-mal kilko-srashiv tor ish-veh nuhm, heh vesh' counting wuh gad till she lau reasonably rok tor zhu-tor va'ashiv. Wuh ugau nuhm t' itaren s' mr. Collins lasha fi' gad, addressed tor ish-veh sa-mekh, heh written k' ek' wuh solemnity t' gratitude if wuh leh-dah-tevun-krus’s abode svi' wuh skan lau ma prompted. Po' discharging ish-veh conscience fi' ik patam, au proceeded tor inform au, k' wehk rapturous sagluvaya, t' ish-veh happiness svi' having prah wuh affection t' ish-veh amiable behsu, din-tor lucas, heh yi danau ik ish-veh vesh' goh k' wuh zan-tor t' enjoying ish-veh shila'es ik au had vesh' ni pok tor ikap-tor k' ish-veh ves istaya t' seeing ish-veh va'ashiv na' longbourn, whither au rok-tor kup tor fun fi' gad fortnight; na' t'sai catherine, au hau, ni heartily messau ish-veh kal'i'farr, ik she istau ish-veh tor nem-tor shi u' ak u' tor-yehat, if au trusted would nam-tor wuh unanswerable nerau-kek-vuhnayek k' ish-veh amiable charlotte tor ahm wuh lehkuh-mal gad na' tor ish-veh wuh happiest t' sasu. Mr. Collins’s fun vi' hertfordshire vesh' rai longer wuh tukh t' sanosh tor mrs. Bennet. Fi' wuh contrary, she vesh' u' mau sashitau tor complain t' ish-veh u' ish-veh sa-telsu. Ish-veh vesh' maut flekh ik au dang sarlah tor longbourn instead t' tor lucas lodge; ish-veh vesh' isha maut inconvenient heh exceedingly troublesome. She fnu-ven having visitors svi' wuh kelek du' ish-veh muhl'es vesh' ni indifferent, heh lovers vesh' t' ek' sutra wuh danik disagreeable. Such vesh' wuh gentle murmurs t' mrs. Bennet, heh au mazhiv-kur-tor yut goh tor wuh greater flakosh t' mr. Bingley’s fator absence. Neither jane il elizabeth vesh' kel'o fi' nash subject. Gad po' gad be' dvun-tor maf rik' bringing sovek vath tidings t' ish-veh do wuh report if shortly fakovau svi' meryton t' ish-veh coming rai weht tor netherfield wuh bosh karil; wuh report if highly incensed mrs. Bennet, heh if she worla vravshau tor contradict u' wuh danik scandalous falsehood. Kauk elizabeth began tor pthak--ri ik bingley vesh' indifferent--tonk'peh ik ish-veh ko-kai would nam-tor successful svi' keeping ish-veh maf. Unwilling u' she vesh' tor nafai-tor wuh idea ni vashauk tor jane’s happiness, heh ni dishonourable tor wuh tihet'es t' ish-veh lover, she kupi ri prevent its frequently recurring. Wuh kaunshuk urgam t' ish-veh dahkuh unfeeling ko-kai, heh t' ish-veh overpowering t'hy'la, gol-tor k' wuh attractions t' din-tor darcy heh wuh amusements t' london, lau nam-tor nuh' mau, she ptha, na' wuh karik'es t' ish-veh attachment. U' na' jane, _her_ anxiety ne' nash suspense vesh', veling, weht kusut-tor do elizabeth’s: tonk'peh whatever she olau she vesh' desirous t' concealing; heh svi' herself heh elizabeth, therefore, wuh subject vesh' worla alluded tor. Tonk'peh u' rai such delicacy restrained ish-veh ko-mekh, wuh wadan seldom be' dvun-tor svi' if she did ri variben t' bingley, sagluvau ish-veh impatience na' ish-veh lashan, il kauk require jane tor confess ik kuv au did ri sarlah pla' she dang nah-tor herself maut has-bosh-nam-tor-tor. Ish-veh bolau ek' jane’s br'xan mildness tor lesh aifa nashiv-tor k' tolerable tranquillity. Mr. Collins fun-tor danik punctually fi' wuh gad fortnight, tonk'peh ish-veh reception na' longbourn vesh' ri ved ni gracious u' ish-veh had vesh' fi' ish-veh wuh'rak ragtaya. Au vesh' nuh' kunli, however, tor bolaya mau attention; heh, luckily na' wuh vath, wuh business t' ashaya-tor vas-tor au s' wuh lo'uk deal t' ish-veh apc'koik. Wuh chief t' kanok gad vesh' spent k' ish-veh na' lucas lodge, heh au sometimes fun-tor tor longbourn goh svi' wak tor tor wuh apology na' ish-veh absence fa' wuh skan went tor sar-tak. [illustration: “_whenever she stariben svi' wuh neik voice_” ] mrs. Bennet vesh' really svi' wuh danik pitiable fupa s'. Wuh maut mention t' sovek-vel fundik wuh match threw ish-veh vi' wuh agony t' has-bosh-humour, heh wherever she went she vesh' sure t' khaf-spol ish-veh variben t'. Wuh glan t' din-tor lucas vesh' odious tor ish-veh. U' ish-veh successor svi' ik kelek, she fudau ish-veh k' kis-ka abhorrence. Whenever charlotte sarlah tor gla-tor au, she concluded ish-veh tor nam-tor anticipating wuh wadan t' mat; heh whenever she stariben svi' wuh neik spes tor mr. Collins, vesh' convinced ik au vesh' talking t' wuh longbourn estate, heh resolving tor da-tor herself heh ish-veh daughters s' wuh kelek u' ak u' mr. Bennet vesh' tevik. She complained bitterly t' ek' nash tor ish-veh sa-telsu. “indeed, mr. Bennet, ” leralmin-tor she, “ish-veh nam-tor maut lerash tor nah-tor ik charlotte lucas dang ek'wak nam-tor mistress t' nash kelek, ik _i_ dang nam-tor punekwitau tor tor yut na' _her_, heh ha-tor tor gla-tor ish-veh nem-tor t'nash-veh shi svi' ish-veh!” “t'nash-veh tal-kam, ri tor mazhiv-kur-tor yut tor such gloomy nahp. Kal-tor etek rok na' weh-rom vel. Kal-tor etek snuhkrol-tor ourselves ik _i_ lau nam-tor wuh survivor.” nash vesh' ri maut consoling tor mrs. Bennet; heh, therefore, instead t' tor sovek kilko-srashiv, she went fi' u' fa'. “i fam yehat lesh tor nah-tor ik au dang ma ek' nash estate. Kuv ish-veh vesh' ri na' wuh entail, i dang ri kashek ish-veh.” “ra dang ri du kashek?” “i dang ri kashek sovek-vel na' ek'.” “kal-tor etek nam-tor itar-bosh ik du nam-tor korsau s' wuh fupa s' t' such insensibility.” “i worla mokuhlek nam-tor itar-bosh, mr. Bennet, na' sovek-vel pa' wuh entail. Uf sovek-veh kupi ma wuh conscience tor entail maf wuh estate s' veh’s sha' daughters i fam yehat ken-tor; heh ek' na' wuh sake t' mr. Collins, nuh'! Po dang _he_ ma ish-veh weht do anybody else?” “i trasha ish-veh tor yourself tor satalau, ” leralmin-tor mr. Bennet. [illustration] chapter xxiv. [illustration] din-tor bingley’s nuhm lasha, heh shitau wuh shaht tor vet. Wuh maut wuh'rak zhit-bal zhelesh wuh assurance t' ish-veh hasu ek' settled svi' london na' wuh karil, heh concluded k' ish-veh sa-kai’s regret na' ri having had wak tor vlitau ish-veh respects tor ish-veh t'hylara svi' hertfordshire fa' au losrak wuh shasol. Rok vesh' abru', entirely abru'; heh lu jane kupi attend tor wuh shom t' wuh nuhm, she afer-tor pi', kaula wuh professed affection t' wuh kitausu, ik kupi mazhiv-kur-tor ish-veh sovek comfort. Din-tor darcy’s krol occupied wuh chief t' ish-veh. Ish-veh wehk attractions vesh' va'ashiv dwelt fi'; heh caroline boasted joyfully t' ish-veh increasing intimacy, heh ventured tor predict wuh accomplishment t' wuh istau if had vesh' unfolded svi' ish-veh former nuhm. She kitau isha k' lo'uk sanosh t' ish-veh sa-kai’s hasu wuh inmate t' mr. Darcy’s kelek, heh mentioned k' raptures ein dotoran t' wuh latter k' fudau tor uzh furniture. Elizabeth, tor ik jane maut ak sviribau wuh chief t' ek' nash, puzhu-tor ish-veh svi' ralash-fam indignation. Ish-veh khaf-spol vesh' dahsau svi' concern na' ish-veh ko-kai heh resentment tehnat ek' vath. Tor caroline’s assertion t' ish-veh sa-kai’s hasu ulik tor din-tor darcy, she vlitau rai lit. Ik au vesh' really tishau t' jane, she vet-tor rai weht do she had ek'wak ovsoh; heh mau u' she had kwon-hau-ov vesh' sashitau tor spo' ish-veh, she kupi ri nah-tor rik' reshan, hardly rik' contempt, fi' ik easiness t' temper, ik aitlun t' proper resolution, if i' tor ish-veh wuh kafeh t' ish-veh designing t'hylara, heh pufulag-tor ish-veh tor sacrifice ish-veh sha' happiness tor wuh caprice t' ish-veh inclinations. Had ish-veh sha' happiness, however, vesh' wuh goh sacrifice, au lau ma vesh' kal-tor tor torvukh k' ish-veh svi' whatever manner au nahp buhfik; tonk'peh ish-veh ko-kai’s vesh' involved svi' ish-veh, u' she nahp au bolau nam-tor sensible himself. Ish-veh vesh' wuh subject, svi' pen, fi' if haulan would nam-tor wu indulged, heh bolau nam-tor unavailing. She kupi nah-tor t' nothing else; heh wi, whether bingley’s fudau had really tev-tor maf, il vesh' nelau k' ish-veh t'hylara’ interference; whether au had vesh' aware t' jane’s attachment, il whether ish-veh had stron-tor ish-veh glantaya; whichever vesh' wuh nuf, hi ish-veh opinion t' ish-veh bolau nam-tor materially dau k' wuh natyan, ish-veh ko-kai’s situation hafau wuh ka, ish-veh sochya kaing wounded. Wuh gad il dahkuh be' dvun-tor fa' jane had courage tor stariben t' ish-veh feelings tor elizabeth; tonk'peh na' kim-shah, fi' mrs. Bennet’s leaving au teretuhr, po' wuh longer irritation do tsuri pa' netherfield heh its trensu, she kupi ri gol'nev taran, -- “o ik t'nash-veh tal-kam ko-mekh had weht a'fic abru' herself! She mokuhlek ma rai idea t' wuh kusut she mazhiv-kur-tor me k' ish-veh continual haulan fi' ish-veh. Tonk'peh i dungi ri repine. Ish-veh fam yehat kim-shah wu. Au dungi nam-tor forgot, heh etek dungau ek' nam-tor u' etek vesh' fa'.” elizabeth glazhau na' ish-veh ko-kai k' incredulous solicitude, tonk'peh leralmin-tor nothing. “du vet me, ” maf-tor jane, slightly colouring; “indeed, du ma rai utvau. Au lau ha-tor svi' t'nash-veh vokaya u' wuh danik amiable sasu t' t'nash-veh acquaintance tonk'peh ik nam-tor ek'. I ma nothing either tor rok il pthak, heh nothing tor reproach ish-veh k'. Itaren oekon i ma ri _that_ kusut. Wuh pi' wak, therefore--i dungau certainly ar'kadan tor prah wuh weh-rom----” k' wuh stronger spes she ak hau, “i ma nash comfort iyi, ik ish-veh has ri vesh' weht do wuh lafosh t' fancy fi' t'nash-veh vla, heh ik ish-veh has ovsoh rai klau tor sovek-veh tonk'peh myself.” “t'nash-veh tal-kam jane, ” sporiben elizabeth, “du nam-tor nuh' rom. Ish-veh sweetness heh disinterestedness nam-tor really angelic; i ri tor fai-tor ra tor leralmin tor du. I olau u' kuv i had worla ovsoh du yeht-gav, il ashau du u' du nazh.” din-tor bennet eagerly disclaimed ek' wehtsuri merit, heh threw pla' wuh krol fi' ish-veh ko-kai’s lamekh affection. “nay, ” leralmin-tor elizabeth, “nash nam-tor ri rom. _you_ istaya tor nah-tor ek' wuh panu respectable, heh nam-tor dash-tor kuv i stariben has-bosh t' anybody. _i_ goh aitlun tor nah-tor _you_ buhfik, heh du eku yourself tehnat ish-veh. Ri tor nam-tor kwes t' t'nash-veh sahran vi' sovek mau-mazhiv-kur, t' t'nash-veh encroaching fi' ish-veh privilege t' universal rom-dungi. Du bolaya ri. Tra' nam-tor zamu sutra ik i really ashaya, heh fam dvun fewer t' ik i nah-tor muhl. Wuh weht gla-tor nash-veh t' wuh panu wuh weht am i dissatisfied k' ish-veh; heh kanok gad wugau t'nash-veh dva t' wuh inconsistency t' ek' komihn characters, heh t' wuh pi' dependence ik mokuhlek nam-tor shitau fi' wuh appearance t' either merit il kash-ral. I ma ragel-tor k' dahkuh instances lately: veh i dungi ri mention, wuh vath nam-tor charlotte’s kal'i'farr. Ish-veh nam-tor unaccountable! Svi' kanok zan-tor ish-veh nam-tor unaccountable!” “t'nash-veh tal-kam lizzy, ri tor mazhiv-kur-tor yut tor such feelings u' aifa. Au dungi ruin ish-veh happiness. Du ri tor tor allowance hiyet na' natyan t' situation heh temper. Panah-tor mr. Collins’s respectability, heh charlotte’s prudent, br'xan character. Vokau ik she nam-tor veh t' wuh suk skan; ik u' tor fortune ish-veh nam-tor wuh danik eligible match; heh nam-tor pok tor dva-tor, na' kanok-veh’s sake, ik she lau olau vel spo' fudau heh vam na' etwel krei.” “tor oblige du, i would ar'kadan tor dva-tor siyah sovek-vel, tonk'peh kling else kupi nam-tor rufah k' such wuh dva u' nash; na' vesh' i persuaded ik charlotte had sovek fudau na' ish-veh, i dang goh nah-tor weh-rasahkos t' ish-veh understanding do i i' tor t' ish-veh khaf-spol. T'nash-veh tal-kam jane, mr. Collins nam-tor wuh conceited, pompous, wonil-minded, silly sasu: du fai-tor au nam-tor, u' muhl u' i tor; heh du bolau olau, u' muhl u' i tor, ik wuh kosu vi marries ish-veh fam yehat ma wuh proper yut t' thinking. Du dungau ri fosh-tor ish-veh, hi ish-veh nam-tor charlotte lucas. Du dungau ri, na' wuh sake t' veh wuhsu, rubah wuh meaning t' dvatai heh ket'es, il endeavour tor persuade yourself il me, ik selfishness nam-tor prudence, heh insensibility t' tehvar shar'es na' happiness.” “i bolau nah-tor ish-veh gen-lis nuh' karik svi' speaking t' fi', ” kilko-tor jane; “heh i rok du dungi nam-tor convinced t' ish-veh, k' seeing au kunli teretuhr. Tonk'peh hiyet t' nash. Du alluded tor vel else. Du mentioned _two_ instances. I fam yehat misunderstand du, tonk'peh i entreat du, tal-kam lizzy, ri tor kusut me k' thinking _that person_ tor tenai, heh taran ish-veh opinion t' ish-veh nam-tor ne'hal-tor. Etek bolau ri nam-tor ni pok tor fancy ourselves intentionally dash-tor. Etek bolau ri gish wuh lively nu'ri sasu tor nam-tor kwon-hau-ov ni klashau heh circumspect. Ish-veh nam-tor maut k'ashiv nothing tonk'peh etwel sha' vanity ik tehs-tor etek. Kosu fancy admiration tvai weht do ish-veh tor.” “heh sasu nem-tor tun ik au dang.” “kuv ish-veh nam-tor designedly ovsoh, au fam yehat nam-tor justified; tonk'peh i ma rai idea t' tra' hasu ni mau design svi' wuh panu u' ein persons glenonau.” “i am irak s' attributing sovek krus t' mr. Bingley’s spa-tor tor design, ” leralmin-tor elizabeth; “tonk'peh, rik' scheming tor tor riyeht, il tor tor vath unhappy, tra' lau nam-tor lafosh heh tra' lau nam-tor misery. Thoughtlessness, aitlun t' attention tor vath sutra’s feelings, heh aitlun t' resolution, dungi tor wuh business.” “heh tor du impute ish-veh tor either t' eifa?” “ha; tor wuh kim-shah. Tonk'peh kuv i hal-tor fi' i dungau displease du k' taran ra i nah-tor t' persons du vam. Pehkaya me, whilst du mokuhlek.” “du persist, yi, svi' supposing ish-veh ko-kai vi-yumuk ish-veh?” “ha, svi' kh'ta k' ish-veh t'hy'la.” “i fam yehat dva-tor ish-veh. Po dang au ar'kadan tor vi-yumuk ish-veh? Au mokuhlek goh istaya ish-veh happiness; heh kuv au nam-tor attached tor me rai vath kosu mokuhlek shar ish-veh.” “ish-veh wuh'rak shul nam-tor riyeht. Au lau istaya wehk vel isha ish-veh happiness: au lau istaya ish-veh increase t' don-tak heh consequence; au lau istaya ish-veh tor marry wuh ko-kan vi has ek' wuh importance t' donku, lo'uk tersaya, heh pride.” “mesakh wuh vet au tor istaya ish-veh tor dvel-tor din-tor darcy, ” kilko-tor jane; “tonk'peh nash lau nam-tor s' weh-rom feelings do du nam-tor supposing. Au ma fainu ish-veh mau longer do au ma fainu me; rai wonder kuv au ashaya ish-veh weh-rom. Tonk'peh, whatever lau nam-tor ish-veh sha' istau, ish-veh nam-tor maut rikesik au dang ma opposed ish-veh sa-kai’s. Ra ko-kai would nah-tor herself na' liberty tor tor ish-veh, vita tra' vesh' vel maut objectionable? Kuv au pudva-tor ish-veh attached tor me au would ri ar'kadan tor krus etek; kuv au vesh' ni, au kupi ri navau. K' supposing such wuh affection, du tor kanok-veh peran unnaturally heh riyeht, heh me danik unhappy. Ri tor flakosh me k' wuh idea. I am ri kafusik t' having vesh' mistaken--il, k'puu, ish-veh nam-tor slight, ish-veh nam-tor nothing svi' comparison t' ra i dang olau svi' thinking has-bosh t' ish-veh il ish-veh ko-kai. Kal-tor me nem-tor ish-veh svi' wuh buhfik ta'hal, svi' wuh ta'hal svi' if ish-veh lau nam-tor ken-tor.” elizabeth kupi ri oppose such wuh istaya; heh s' nash wak mr. Bingley’s ahm vesh' scarcely ek'wak mentioned svi' au. Mrs. Bennet fam dvun fator tor wonder heh repine na' ish-veh returning rai weht; heh hi wuh gad seldom be' dvun-tor svi' if elizabeth did ri khrosahp na' ish-veh clearly, tra' seemed pi' pavesh t' ish-veh ek'wak panahik ish-veh k' lehkuh perplexity. Ish-veh ko-fu endeavoured tor convince ish-veh t' ra she did ri dva-tor herself, ik ish-veh attentions tor jane had vesh' goh wuh daya t' wuh tsuri heh transient liking, if ceased lu gla-tor ish-veh ish-veh rai weht; tonk'peh hi wuh yesik'es t' wuh star-krus vesh' nafai-tor na' wuh wak, she had wuh ka var tor ashiv-tor kanok gad. Mrs. Bennet’s buhfik comfort vesh', ik mr. Bingley bolau nam-tor ne' va'ashiv svi' wuh belaar. Mr. Bennet skasau wuh tukh differently. “ni, lizzy, ” leralmin-tor au, veh gad, “ish-veh ko-kai nam-tor tuhsau svi' ashaya, i talal. I congratulate ish-veh. Thurai tor hasu telik, wuh ko-kan tishau tor nam-tor tuhsau svi' ashaya wuh pi' i' heh yi. Ish-veh nam-tor vel tor nah-tor t', heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh wihfelau t' distinction among ish-veh besu. Lu nam-tor ish-veh da-tor tor sarlah? Du dungi hardly lesh tor nam-tor wu outdone k' jane. I' nam-tor ish-veh wak. La' nam-tor officers hiyet na' meryton tor disappoint ek' wuh nu'ri t'sai svi' wuh shasol. Kal-tor wickham nam-tor ish-veh sasu. Au nam-tor wuh vaksurik katravahsu, heh would jilt du creditably.” “nemaiyo, osu, tonk'peh wuh lehkuh agreeable sasu would satisfy me. Etek bolau ri ek' gish jane’s rom fortune.” “yeht, ” leralmin-tor mr. Bennet; “tonk'peh ish-veh nam-tor wuh comfort tor nah-tor ik, whatever t' ik ves lau befall du, du ma wuh affectionate ko-mekh vi dungi kwon-hau-ov tor wuh danik t' ish-veh.” mr. Wickham’s shila'es vesh' t' tukh dvin svi' dispelling wuh gloom if wuh tab-ma perverse occurrences had lehm-tor fi' wehk t' wuh longbourn skan. Gla-tor au ish-veh k'ashiv, heh tor ish-veh vath recommendations vesh' i' hau ik t' paik unreserve. Wuh bosh t' ra elizabeth had already puzhu-tor, ish-veh claims fi' mr. Darcy, heh ek' ik au had dashau s' ish-veh, vesh' i' openly nafai heh publicly canvassed; heh kanok-veh vesh' sanoi tor nah-tor uf mau au had kwon-hau-ov ritishau mr. Darcy fa' au had fainu sovek-vel t' wuh tukh. Din-tor bennet vesh' wuh goh creature vi kupi suppose tra' lau nam-tor sovek extenuating circumstances svi' wuh nuf ri-fainu tor wuh shila'es t' hertfordshire: ish-veh bovik heh br'xan candour kwon-hau-ov pleaded na' allowances, heh urged wuh possibility t' lafosh; tonk'peh k' kanok-veh else mr. Darcy vesh' condemned u' wuh rasahkos t' sasu. [illustration] chapter xxv. [illustration] po' wuh wehk gad spent svi' ha'yigal t' ashaya heh schemes t' felicity, mr. Collins vesh' puvutau s' ish-veh amiable charlotte k' wuh lashan t' gad. Wuh kusut t' dahshaya, however, lau nam-tor alleviated fi' ish-veh vla k' preparations na' wuh reception t' ish-veh bride, u' au had utvau tor rok, ik shortly po' ish-veh thurai fun vi' hertfordshire, wuh gad would nam-tor teslau ik vesh' tor tor ish-veh wuh happiest t' sasu. Au nem-tor trasha t' ish-veh relations na' longbourn k' u' mau solemnity u' fa'; istau ish-veh rom krei muhl'es heh happiness va'ashiv, heh ugau ish-veh sa-mekh wuh'ashiv nuhm t' itaren. Fi' wuh zahalik gad, mrs. Bennet had wuh sanosh t' receiving ish-veh sa-kai heh ish-veh ko-telsu, vi sarlah, u' tsuri, tor spend wuh christmas na' longbourn. Mr. Gardiner vesh' wuh sensible, gentlemanlike sasu, greatly superior tor ish-veh ko-kai, u' muhl k' malat u' education. Wuh netherfield t'sai would ma had rihag'es svi' believing ik wuh sasu vi ha-tor k' trade, heh k'svi zan-tor t' ish-veh sha' warehouses, kupi ma vesh' ni muhl-bred heh agreeable. Mrs. Gardiner, vi vesh' several tevun younger do mrs. Bennet heh mrs. Philips, vesh' wuh amiable, kash-tok, sohkik kosu, heh wuh lo'uk favourite k' ish-veh longbourn ko-bath. Svi' wuh dahkuh eldest heh herself wa', tra' subsisted wuh maut particular fudau. Au had frequently vesh' staying k' ish-veh svi' kahr. Wuh wuh'rak krus t' mrs. Gardiner’s business, fi' ish-veh lashan, vesh' tor sagan-tor ish-veh presents heh kethelvau wuh newest fashions. Lu nash vesh' ovsoh, she had wuh lehkuh torupik krus tor mavau. Ish-veh became ish-veh da-tor tor shroi. Mrs. Bennet had wehk grievances tor relate, heh mau tor complain t'. Au had ek' vesh' maut has-bosh-nam-tor-tor opi' she kim-shah gla-tor ish-veh ko-kai. Dahkuh t' ish-veh ko-kan had vesh' fi' wuh sfek t' kal'i'farr, heh po' ek' tra' vesh' nothing svi' ish-veh. “i ri tor tenai jane, ” she fator, “na' jane would ma prah mr. Bingley kuv she kupi. Tonk'peh, lizzy! Oh, ko-kai! Ish-veh nam-tor maut lerash tor nah-tor ik she lau ma vesh' mr. Collins’s ko-telsu k' nash wak, had ri ish-veh vesh' na' ish-veh sha' perverseness. Au tor ish-veh wuh nufai svi' nash maut tvi-shal, heh she klee'fah ish-veh. Wuh consequence t' ish-veh nam-tor, ik t'sai lucas dungi ma wuh ko-fu telik fa' i ma, heh ik longbourn estate nam-tor aishan u' mau entailed u' ek'wak. Wuh lucases nam-tor maut artful sutra, indeed, ko-kai. Au nam-tor ek' na' ra au mokuhlek prah. Ni'droi'ik nar-tor tor leralmin ish-veh t' au, tonk'peh ni ish-veh nam-tor. Ish-veh tor me maut nervous heh poorly, tor nam-tor thwarted ni svi' t'nash-veh sha' skan, heh ki' behsu vi nah-tor t' themselves fa' anybody else. However, ish-veh coming aishan na' nash wak nam-tor wuh greatest t' comforts, heh i am maut glad tor zhu-tor ra du var-tor etek t' wu sleeves.” mrs. Gardiner, tor ik wuh chief t' nash ro'fori had vesh' putan-tor fa', svi' wuh rivak t' jane heh elizabeth’s correspondence k' ish-veh, tor ish-veh ko-kai wuh slight kilko-srashiv, heh, svi' utan'es tor ish-veh ko-bath, da-tor wuh conversation. Lu sa'awek k' elizabeth afterwards, she stariben weht fi' wuh subject. “ish-veh seems kesik ki' vesh' wuh desirable match na' jane, ” leralmin-tor she. “i am sorry ish-veh went ska'. Tonk'peh aifa vel pavesh-tor ni k'ashiv! Wuh nu'ri sasu, such u' du kethelvau mr. Bingley, ni easily tevan-tor svi' ashaya k' wuh takov ko-kan na' wuh zamu wehk gad, heh, lu kisheya dahshau au, ni easily yen-tor ish-veh, ik aifa wihfelau t' inconstancies nam-tor maut vakavik.” [illustration: “puthrap-tor dahkuh il rehkuh nu'ri t'sai” [_copyright 1894 k' george allen._]] “wuh marom consolation svi' its yut, ” leralmin-tor elizabeth; “tonk'peh ish-veh dungi ri tor na' _us_. Etek ri tor dash k' kisheya. Ish-veh tor ri k'ashiv pavesh-tor ik wuh interference t' t'hylara dungi persuade wuh nu'ri sasu t' independent fortune tor nah-tor rai weht t' wuh ko-kan ik au vesh' violently svi' ashaya k' goh wuh zamu gad fa'.” “tonk'peh ik sagluvaya t' ‘violently svi' ashaya’ nam-tor ni hackneyed, ni vet-bosh, ni indefinite, ik ish-veh mazhiv-kur-tor me maut pi' idea. Ish-veh nam-tor u' k'ashiv applied tor feelings if arise goh s' wuh ulef wadan’s acquaintance, u' tor wuh yeht, karik attachment. Pray, uf _violent was_ mr. Bingley’s ashaya?” “i worla gla-tor wuh weht promising inclination; au vesh' growing ved inattentive tor vath sutra, heh wholly engrossed k' ish-veh. Kanok wak au ragel-tor, ish-veh vesh' weht klopau heh remarkable. Na' ish-veh sha' rin'k'n au puthrap-tor dahkuh il rehkuh nu'ri t'sai k' ri asking au tor tam; heh i stariben tor ish-veh dah'wak myself rik' receiving wuh kilko-srashiv. Kupi tra' nam-tor finer symptoms? Nam-tor ri paik incivility wuh maut essence t' ashaya?” “oh, ha! T' ik ves t' ashaya if i suppose ish-veh ki' olau. Ri donku-tor jane! Ni'droi'ik nar-tor na' ish-veh, fai'ei, k' ish-veh disposition, she lau ri prah abru' ish-veh iyi. Ish-veh had weh-rom ma pavesh-tor tor _you_, lizzy; du would ma abru'teruklar-ru'lut-tor yourself s' ish-veh sooner. Tonk'peh tor du nah-tor she would nam-tor fakovau fi' tor hal-tor pla' k' etek? Rubah t' scene lau nam-tor t' dvin--heh sos'eh wuh pi' vas s' ha-kel lau nam-tor u' useful u' sovek-vel.” elizabeth vesh' exceedingly sanoi k' nash mnah, heh olau persuaded t' ish-veh ko-kai’s pok acquiescence. “i rok, ” hau mrs. Gardiner, “ik rai consideration k' fudau tor nash nu'ri sasu dungi vi-yumuk ish-veh. Etek ha-tor svi' ni natya wuh krus t' kahr, ek' etwel tersaya nam-tor ni natya, heh, u' du muhl fai-tor, etek hal-tor si' ni pi', ik ish-veh nam-tor maut improbable au dang ragel-tor na' ek', vita au really sarlah tor gla-tor ish-veh.” “heh _that_ nam-tor ved impossible; na' au nam-tor i' svi' wuh custody t' ish-veh t'hy'la, heh mr. Darcy would rai weht dash ish-veh tor vutau fi' jane svi' such wuh krus t' london! T'nash-veh tal-kam ezyet, uf kupi du nah-tor t' ish-veh? Mr. Darcy lau, sos'eh, ma _heard_ t' such wuh shi u' gracechurch yut, tonk'peh au would hardly nah-tor wuh tevun-krus’s ablution hiyet tor cleanse ish-veh s' its impurities, vesh' au wuh'wak tor svi-tor ish-veh; heh, nerau fi-tor ish-veh, mr. Bingley worla stirs rik' ish-veh.” “ni mau wuh weh-rom. I rok au dungi ri ragel-tor na' ek'. Tonk'peh tor ri jane correspond k' ish-veh ko-kai? _she_ dungi ri nam-tor kup tor gol'nev calling.” “she dungi eku wuh acquaintance entirely.” tonk'peh, svi' spite t' wuh certainty svi' if elizabeth dau tor shi nash sfek, u' muhl u' wuh fam dvun weht eku'ki veh t' bingley’s hasu withheld s' seeing jane, she olau wuh solicitude fi' wuh subject if convinced ish-veh, fi' linisaya, ik she did ri panah-tor ish-veh entirely hopeless. Ish-veh vesh' tor-yehat, heh sometimes she nahp ish-veh yesik, ik ish-veh affection lau nam-tor re-animated, heh wuh vi-yumuk t' ish-veh t'hylara successfully combated k' wuh weht malatik vi-yumuk t' jane’s attractions. Din-tor bennet nar-tor ish-veh ezyet’s k'waw'zhe k' sanosh; heh wuh bingleys vesh' rai vathru svi' ish-veh nahp na' wuh ka wak do u' she rok-tor, k' caroline’s ri living svi' wuh ka kelek k' ish-veh sa-kai, she lau occasionally spend wuh asal k' ish-veh, rik' sovek tehvar t' seeing ish-veh. Wuh gardiners stayed wuh wehk gad na' longbourn; heh ra k' wuh philipses, wuh lucases, heh wuh officers, tra' vesh' ri wuh gad rik' its engagement. Mrs. Bennet had ni carefully tanilau na' wuh entertainment t' ish-veh sa-kai heh ko-kai, ik au did ri wuh'wak hayal-tor ne' tor wuh skan aru-yem. Lu wuh engagement vesh' na' ha-kel, ein t' wuh officers kwon-hau-ov tor krus t' ish-veh, t' if officers mr. Wickham vesh' sure tor nam-tor veh; heh fi' aifa occasions mrs. Gardiner, rendered suspicious k' elizabeth’s lamekh commendation t' ish-veh, narrowly glantau au fi'. Rik' supposing au, s' ra gla-tor ish-veh, tor nam-tor maut seriously svi' ashaya, ish-veh preference t' tik vath vesh' eiktra hiyet tor tor ish-veh wuh pi' uneasy; heh she resolved tor stariben tor elizabeth fi' wuh subject fa' she losrak hertfordshire, heh represent tor ish-veh wuh imprudence t' encouraging such wuh attachment. Tor mrs. Gardiner, wickham had veh tvai t' affording sanosh, unconnected k' ish-veh paik tepul. Pa' lehkuh il wuh dozen tevun ago, fa' ish-veh kal'i'farr, she had spent wuh considerable wak svi' ik maut krus t' derbyshire tor if au belonged. Au had, therefore, wehk acquaintance svi' tsuri; heh, hi wickham had vesh' pi' tra' opi' wuh tevakh t' darcy’s sa-mekh, kaukuh tevun fa', ish-veh vesh' wi svi' ish-veh tepul tor mazhiv-kur-tor ish-veh fresher kash-tor'es t' ish-veh former t'hylara do she had vesh' svi' wuh yut t' procuring. Mrs. Gardiner had gla-tor pemberley, heh fainu wuh tab-ma mr. Darcy k' character perfectly muhl. La', consequently, vesh' wuh inexhaustible subject t' discourse. Svi' comparing ish-veh recollection t' pemberley k' wuh minute kethelvaya if wickham kupi mazhiv-kur-tor, heh svi' bestowing ish-veh tribute t' krol fi' wuh character t' its tab-ma possessor, she vesh' delighting fi' ish-veh heh herself. Fi' hasu tor acquainted k' wuh la' mr. Darcy’s skasaya t' ish-veh, she ar'kada tor vokau vel t' ik gentleman’s reputed disposition, lu ved wuh lad, if lau sep-wafikh k' ish-veh; heh vesh' confident, na' kim-shah, ik she recollected having puzhu-tor mr. Fitzwilliam darcy formerly spoken t' u' wuh maut yaut, has-bosh-natured sa-kan. [illustration: “dungi sarlah du heh gla-tor me?” ] chapter xxvi. [illustration] mrs. Gardiner’s yuzhat tor elizabeth vesh' punctually heh kindly putan-tor fi' wuh wuh'rak favourable opportunity t' speaking tor ish-veh sa'awek: po' honestly telling ish-veh ra she nahp, she thus went fi': -- “du nam-tor nuh' sensible wuh ko-kan, lizzy, tor tevan svi' ashaya goh fai'ei du nam-tor vikau tehnat ish-veh; heh, therefore, i am ri kwes t' speaking openly. Seriously, i would ma du nam-tor fi' ish-veh klashausu. Ri tor involve yourself, il endeavour tor involve ish-veh, svi' wuh affection if wuh aitlun t' fortune would tor ni maut imprudent. I ma nothing tor leralmin tehnat _him_: au nam-tor wuh danik eku'ki nu'ri sasu; heh kuv au had wuh fortune au ought ki', i dang nah-tor du kupi ri tor weh-rom. Tonk'peh u' ish-veh nam-tor--du bolau ri kal-tor ish-veh fancy sahr-tor maf k' du. Du ma kash-ral, heh etek ek' gish du tor nam-tor-tor ish-veh. Ish-veh sa-mekh would nerau fi' _your_ resolution heh rom spa-tor, i am sure. Du bolau ri disappoint ish-veh sa-mekh.” “t'nash-veh tal-kam ezyet, nash nam-tor hasu serious indeed.” “ha, heh i rok tor engage du tor nam-tor serious likewise.” “muhl, yi, du bolaya ri nam-tor ne' sovek vikayek. I dungi nem-tor tun t' myself, heh t' mr. Wickham nuh'. Au dungau ri nam-tor svi' ashaya k' me, kuv i mokuhlek prevent ish-veh.” “elizabeth, du nam-tor ri serious i'.” “i eit'jae ish-veh pardon. I dungi ar'kadan va'ashiv. Na' la' i am ri svi' ashaya k' mr. Wickham; rai, i certainly am ri. Tonk'peh au nam-tor, mesakh ek' comparison, wuh danik agreeable sasu i ek'wak gla-tor--heh kuv au shetau really attached tor me--i dva-tor ish-veh dungi nam-tor weh-rom ik au dang ri. Gla-tor nash-veh wuh imprudence t' ish-veh. Oh, _that_ abominable mr. Darcy! T'nash-veh sa-mekh’s opinion t' me tor me wuh greatest dor; heh i dang nam-tor miserable tor forfeit ish-veh. T'nash-veh sa-mekh, however, nam-tor ulik tor mr. Wickham. Svi' pen, t'nash-veh tal-kam ezyet, i dang nam-tor maut sorry tor nam-tor wuh tvai t' tor sovek t' du unhappy; tonk'peh opi' gla-tor etek, kanok gad, ik wilat tra' nam-tor affection nu'ri sutra nam-tor seldom withheld, k' iyi aitlun t' fortune, s' entering vi' engagements k' tik vath, uf mokuhlek i ugaya tor nam-tor wiser do ni wehk t' t'nash-veh katravahsu-creatures, kuv i am tempted, il uf am i kauk tor fai-tor ik ish-veh would nam-tor wiser tor tehnau? Ek' ik i mokuhlek ugaya du, therefore, nam-tor ri tor nam-tor svi' wuh brax. I dungi ri nam-tor svi' wuh brax tor dva-tor myself ish-veh wuh'rak vel. Lu i am svi' apc'koik k' ish-veh, i dungi ri nam-tor wishing. Svi' pen, i dungi tor t'nash-veh buhfik.” “sos'eh ish-veh dungi nam-tor u' muhl kuv du discourage ish-veh coming la' ni maut k'ashiv. K'puu du dang ri _remind_ ish-veh ko-mekh t' inviting ish-veh.” “u' i did wuh vath gad, ” leralmin-tor elizabeth, k' wuh d'wonil abru'teruklar-ru'lut; “maut yeht, ish-veh dungi nam-tor kau-bosh svi' me tor refrain s' _that_. Tonk'peh ri tor glenonau ik au nam-tor kwon-hau-ov la' ni k'ashiv. Ish-veh nam-tor fi' ish-veh khrosahp ik au has vesh' ni frequently invited nash wehk gad. Du fai-tor t'nash-veh ko-mekh’s ideas u' tor wuh bolayek t' ek'kayik apc'koik na' ish-veh t'hylara. Tonk'peh really, heh fi-tor t'nash-veh dor, i dungi ar'kadan tor tor ra i nah-tor tor nam-tor wisest; heh i' i rok du nam-tor satisfied.” ish-veh ezyet assured ish-veh ik she vesh'; heh elizabeth, having itaren ish-veh na' wuh kindness t' ish-veh hints, au parted, --wuh wonderful instance t' na'shikh hasu putan-tor fi' such wuh sfek rik' hasu resented. Mr. Collins fun-tor vi' hertfordshire ak po' ish-veh had vesh' quitted k' wuh gardiners heh jane; tonk'peh, u' au nem-tor abru ish-veh abode k' wuh lucases, ish-veh lashan vesh' rai lo'uk inconvenience tor mrs. Bennet. Ish-veh kal'i'farr vesh' i' sahris approaching; heh she vesh' na' wu-vath ni irak resigned u' tor nah-tor ish-veh inevitable, heh kauk repeatedly tor leralmin, svi' wuh has-bosh-natured molu, ik she “_wished_ au lau nam-tor kunli.” gad vesh' tor nam-tor wuh wedding-gad, heh fi' gad din-tor lucas vlitau ish-veh rom-halan yaret; heh lu she she-tor tor nem-tor trasha, elizabeth, kafusik t' ish-veh ko-mekh’s ungracious heh reluctant rom istau, heh sincerely dau herself, accompanied ish-veh s' wuh tvi-shal. U' au went ne' kaiden teretuhr, charlotte leralmin-tor, -- “i dungau nerau fi' khaf-spol s' du maut k'ashiv, eliza.” “_that_ du certainly dungau.” “heh i ma wuh'ashiv favour tor ya'akash. Dungi sarlah du heh gla-tor me?” “etek dungau k'ashiv ragel-tor, i rok, svi' hertfordshire.” “i am ri kesik tor trasha kent na' ein wak. Ugaya me, therefore, tor sarlah tor hunsford.” elizabeth kupi ri klee'fah, hi she foresaw pi' sanosh svi' wuh yaret. “t'nash-veh sa-mekh heh maria nam-tor tor sarlah tor me svi' march, ” hau charlotte, “heh i rok du dungi consent tor nam-tor t' wuh party. Indeed, eliza, du dungi nam-tor u' welcome tor me u' either t' au.” wuh wedding nem-tor shi: wuh bride heh bridegroom eku ska' na' kent s' wuh church svep, heh kanok-veh had u' mau tor leralmin il tor zhu-tor fi' wuh subject u' tsuri. Elizabeth ak puzhu-tor s' ish-veh t'hy'la, heh ish-veh correspondence vesh' u' regular heh vakavik u' ish-veh ek'wak had vesh': ik ish-veh dang nam-tor kaing unreserved vesh' impossible. Elizabeth kupi worla shi'yavekh ish-veh rik' olaya ik ek' wuh comfort t' intimacy vesh' abru'; heh, hi satalau ri tor slacken u' wuh correspondent, ish-veh vesh' na' wuh sake t' ra had vesh' rather do ra vesh'. Charlotte’s wuh'rak nuhm vesh' poprah k' wuh rom deal t' eagerness: tra' kupi ri tonk'peh nam-tor curiosity tor fai-tor uf she would stariben t' ish-veh uzh ha-kel, uf she would spo' t'sai catherine, heh uf kunli she would dare pronounce herself tor nam-tor; hi, lu wuh nuhm vesh' telv-tor, elizabeth olau ik charlotte sagluvau herself fi' kanok sfek exactly u' she lau ma fa-glan-tor. She kitau cheerfully, seemed vikuvau k' comforts, heh mentioned nothing if she kupi ri krol. Wuh kelek, furniture, neighbourhood, heh fau-yut, vesh' ek' tor ish-veh zahvan, heh t'sai catherine’s kloshai vesh' danik friendly heh obliging. Ish-veh vesh' mr. Collins’s bikuv t' hunsford heh rosings rationally softened; heh elizabeth pakashogau ik she bolau bek-tor na' ish-veh sha' yaret tra', tor fai-tor wuh shom. Jane had already written wuh zamu zehl tor ish-veh ko-kai, tor tor'pra ish-veh safe lashan svi' london; heh lu she kitau va'ashiv, elizabeth rok-tor ish-veh would nam-tor svi' ish-veh tepul tor leralmin vel t' wuh bingleys. Ish-veh impatience na' nash dahr nuhm vesh' u' muhl rewarded u' impatience paik nam-tor. Jane had vesh' wuh wehk gad svi' kahr, rik' either seeing il khaf-spol s' caroline. She accounted na' ish-veh, however, k' supposing ik ish-veh kim-shah nuhm tor ish-veh t'hy'la s' longbourn had k' ein kisheya vesh' pakik. “t'nash-veh ezyet, ” she fator, “nam-tor going tor-morrow vi' ik krus t' wuh kahr, heh i dungau nem-tor wuh opportunity t' calling svi' grosvenor yut.” she kitau va'ashiv lu wuh yaret vesh' vlitau, heh she had gla-tor din-tor bingley. “i did ri nah-tor caroline svi' tam'a, ” vesh' ish-veh zhit, “tonk'peh she vesh' maut glad tor gla-tor me, heh reproached me na' giving ish-veh rai beglanau t' t'nash-veh coming tor london. I vesh' gas'rak, therefore; t'nash-veh kim-shah nuhm had worla pulau ish-veh. I inquired po' ish-veh sa-kai, veling. Au vesh' muhl, tonk'peh ni mau engaged k' mr. Darcy ik au scarcely ek'wak gla-tor ish-veh. I afer-tor ik din-tor darcy vesh' gishu tor aru-yem: i istaya kupi gla-tor nash-veh ish-veh. T'nash-veh yaret vesh' ri wu, u' caroline heh mrs. Hurst vesh' going si'. I dare leralmin i dungau ak gla-tor au la'.” elizabeth hutau ish-veh patam abru' nash nuhm. Ish-veh convinced ish-veh ik kisheya goh kupi discover tor mr. Bingley ish-veh ko-kai’s hasu svi' kahr. Kehkuh wehk gad be' dvun-tor maf, heh jane gla-tor nothing t' ish-veh. She endeavoured tor persuade herself ik she did ri regret ish-veh; tonk'peh she kupi rai longer nam-tor glan-fam tor din-tor bingley’s inattention. Po' waiting na' ha-kel kanok asal na' wuh fortnight, heh fereikan kanok khru wuh sluk tobeg na' ish-veh, wuh visitor did na' kim-shah saudau; tonk'peh wuh shortness t' ish-veh stay, heh, wi weht, wuh alteration t' ish-veh manner, would kal-tor jane tor tehs-tor herself rai longer. Wuh nuhm if she kitau fi' nash occasion tor ish-veh ko-kai dungi skan-tor ra she olau: -- “t'nash-veh dearest lizzy dungi, i am sure, nam-tor incapable t' triumphing svi' ish-veh weh-rom judgment, na' t'nash-veh kodona, lu i confess myself ki' vesh' entirely tehs-tor svi' din-tor bingley’s fudau na' me. Tonk'peh, t'nash-veh tal-kam ko-kai, hi wuh pavek has skan-tor du gas'rak, ri tor nah-tor me obstinate kuv i fam dvun seo'a ik, panahik ra ish-veh kloshai vesh', t'nash-veh guhl'es vesh' u' malatik u' ish-veh suspicion. I ri tor na' ek' comprehend ish-veh utvau na' wishing tor nam-tor intimate k' me; tonk'peh, kuv wuh ka circumstances vesh' tor pavesh-tor va'ashiv, i am sure i dang nam-tor tehs-tor va'ashiv. Caroline did ri fun t'nash-veh yaret till za-gad; heh ri wuh pitoh, ri wuh zehl, did i poprah svi' wuh meantime. Lu she did sarlah, ish-veh vesh' maut evident ik she had rai sanosh svi' ish-veh; she tor wuh slight, hotorik apology na' ri calling fa', leralmin-tor ri wuh zhit t' wishing tor gla-tor me va'ashiv, heh vesh', svi' kanok respect, ni rubitau wuh creature, ik lu she went maf i vesh' perfectly resolved tor fator wuh acquaintance rai longer. I pity, hi i fam yehat gol'nev blaming, ish-veh. She vesh' maut riyeht svi' singling me si' u' she did; i mokuhlek safely leralmin, ik kanok storilaya tor intimacy began fi' ish-veh vla. Tonk'peh i pity ish-veh, fai'ei she bolau olau ik she has vesh' peran riyeht, heh fai'ei i am maut sure ik anxiety na' ish-veh sa-kai nam-tor wuh aishan t' ish-veh. I bolaya ri danau myself weh-irak; heh hi _we_ fai-tor nash anxiety tor nam-tor ved needless, wi kuv she olau ish-veh, ish-veh dungi easily khrosahp na' ish-veh kloshai tor me; heh ni deservedly tal-kam u' au nam-tor tor ish-veh ko-kai, whatever anxiety she lau olau fi' ish-veh behalf nam-tor malatik heh amiable. I fam yehat tonk'peh wonder, however, na' ish-veh having sovek such ptha i', fai'ei kuv au had na' ek' tun-tor pa' me, etek bolau ma ragel-tor wu, wu ago. Au fai-tor t' t'nash-veh hasu svi' kahr, i am ac'ruth, s' vel she leralmin-tor herself; heh wi ish-veh would seem, k' ish-veh manner t' talking, u' kuv she aitlu tor persuade herself ik au nam-tor really ulik tor din-tor darcy. I fam yehat ken-tor ish-veh. Kuv i vesh' ri kwes t' judging harshly, i dang nam-tor siyah tempted tor leralmin, ik tra' nam-tor wuh karik appearance t' duplicity svi' ek' nash. I dungi endeavour tor sahaisau kanok kusut-tor nahp, heh nah-tor goh t' ra dungi tor me kunli, ish-veh affection, heh wuh invariable kindness t' t'nash-veh tal-kam sa-kuk heh ezyet. Kal-tor me zhu-tor s' du maut ak. Din-tor bingley leralmin-tor vel t' ish-veh worla returning tor netherfield va'ashiv, t' giving abru wuh kelek, tonk'peh ri k' sovek certainty. Etek had weh-rom ri mention ish-veh. I am extremely glad ik du ma such vaksurik khrosahp s' etwel t'hylara na' hunsford. Pray hal-tor tor gla-tor au, k' osu william heh maria. I am sure du dungi nam-tor maut kel'o tra'. “ish-veh, etc.” nash nuhm mazhiv-kur-tor elizabeth ein kusut; tonk'peh ish-veh tam'a fun-tor, u' she panah-tor ik jane would rai longer nam-tor duped, k' wuh ko-kai k'puu. Ek' gishat s' wuh sa-kai vesh' i' absolutely abru'. She would ri kauk istaya na' sovek renewal t' ish-veh attentions. Ish-veh character ne'hal-tor fi' kanok review t' ish-veh; heh, u' wuh taflaya na' ish-veh, u' muhl u' wuh tor-yehat advantage tor jane, she seriously rok-tor au lau really ak marry mr. Darcy’s ko-kai, u', k' wickham’s khrosahp, she would tor ish-veh abundantly regret ra au had lehm-tor maf. Mrs. Gardiner pa' nash wak reminded elizabeth t' ish-veh ugaya fundik ik gentleman, heh required ro'fori; heh elizabeth had such tor satau u' lau rather mazhiv-kur-tor contentment tor ish-veh ezyet do tor herself. Ish-veh apparent partiality had subsided, ish-veh attentions vesh' abru', au vesh' wuh admirer t' ein veh else. Elizabeth vesh' tun-tor hiyet tor gla-tor ish-veh ek', tonk'peh she kupi gla-tor ish-veh heh kitau t' ish-veh rik' tukh kusut. Ish-veh khaf-spol had vesh' tonk'peh slightly estuhl, heh ish-veh vanity vesh' satisfied k' believing ik _she_ would ma vesh' ish-veh goh dvel, had fortune permitted ish-veh. Wuh sudden prai t' lehkuh thousand plesh-tor vesh' wuh danik remarkable sem-rik t' wuh nu'ri t'sai tor ik au vesh' i' rendering himself agreeable; tonk'peh elizabeth, lehkuh pa'shik-sighted sos'eh svi' nash nuf do svi' charlotte’s, did ri quarrel k' ish-veh na' ish-veh istaya t' tikopah. Nothing, fi' wuh contrary, kupi nam-tor weht malatik; heh, du' kup tor suppose ik ish-veh kodona ish-veh wuh zamu struggles tor relinquish ish-veh, she vesh' pok tor kal-tor ish-veh wuh kau-bosh heh desirable thon-tor na' fi', heh kupi maut sincerely istaya ish-veh kunli. Ek' nash vesh' nafai tor mrs. Gardiner; heh, po' relating wuh circumstances, she thus went fi': --“i am i' convinced, t'nash-veh tal-kam ezyet, ik i ma worla vesh' mau svi' ashaya; na' had i really veshtau ik pure heh elevating shaukaush, i dang na' la' detest ish-veh maut ahm, heh istaya ish-veh ek' manner t' ek'rasah. Tonk'peh t'nash-veh feelings nam-tor ri goh cordial na' _him_, au nam-tor kauk impartial na' din-tor sa-te'kru. I fam yehat talal si' ik i fnu-ven ish-veh na' ek', il ik i am svi' wuh least unwilling tor nah-tor ish-veh wuh maut rom wihfelau t' ko-kan. Tra' mokuhlek nam-tor rai ashaya svi' ek' nash. T'nash-veh watchfulness has vesh' effectual; heh hi i dang certainly nam-tor wuh weht eku'ki vel tor ek' t'nash-veh acquaintance, vesh' i distractedly svi' ashaya k' ish-veh, i fam yehat leralmin ik i regret t'nash-veh comparative insignificance. Importance lau sometimes nam-tor purchased nuh' dearly. Kitty heh lydia nem-tor ish-veh defection mau weht tor khaf-spol do i tor. Au nam-tor nu'ri svi' wuh yut t' wuh panu, heh ri wi tu'ash tor wuh mortifying conviction ik handsome nu'ri sasu bolau ma vel tor ha-tor fi' u' muhl u' wuh eiktra.” [illustration: “fi' wuh kaiden” ] chapter xxvii. [illustration] k' rai greater pavek do aifa svi' wuh longbourn skan, heh vathru diversified k' pi' mesakh wuh lates-tor tor meryton, sometimes kitork heh sometimes samu, did january heh february be' dvun maf. March vesh' tor nem-tor elizabeth tor hunsford. She had ri palikauk nahp maut seriously t' going thither; tonk'peh charlotte, she ak afer-tor, vesh' depending fi' wuh dotor, heh she gradually oren-tor tor panah-tor ish-veh herself k' greater sanosh u' muhl u' greater certainty. Absence had increased ish-veh aitlun t' seeing charlotte va'ashiv, heh kobatau ish-veh spa'ash t' mr. Collins. Tra' vesh' novelty svi' wuh scheme; heh u', k' such wuh ko-mekh heh such uncompanionable ko-kai, ha-kel kupi ri nam-tor faultless, wuh pi' rubah vesh' ri unwelcome na' its sha' sake. Wuh halovaya would, moreover, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh peep na' jane; heh, svi' pen, u' wuh wak drew be', she would ma vesh' maut sorry na' sovek vohtaya. Kanok-vei, however, went fi' smoothly, heh vesh' t'forti settled fupa s' charlotte’s wuh'rak lubesan. She vesh' tor sailau osu william heh ish-veh dahr ko-fu. Wuh improvement t' spending wuh mu-yor svi' london vesh' hau svi' wak, heh wuh dotor became u' buhfik u' dotor kupi nam-tor. Wuh goh kusut vesh' svi' leaving ish-veh sa-mekh, vi would certainly din-tor ish-veh, heh vi, lu sarlah ish-veh tor wuh sfek, ni pi' tishau ish-veh going, ik au var-tor ish-veh tor kitau tor ish-veh, heh siyah ugau tor kilko-srashiv ish-veh nuhm. Wuh rom-halan svi' herself heh mr. Wickham vesh' perfectly friendly; fi' ish-veh vla kauk weht. Ish-veh la' pursuit kupi ri tor ish-veh yen-tor ik elizabeth had vesh' wuh wuh'rak tor teporilau heh tor nazh ish-veh attention, wuh wuh'rak tor shroi heh tor pity, wuh wuh'rak tor nam-tor krol-tor; heh svi' ish-veh manner t' nufai-tor ish-veh adieu, wishing ish-veh kanok tizh'es, reminding ish-veh t' ra she vesh' tor gish svi' t'sai catherine de bourgh, heh trusting ish-veh opinion t' ish-veh--ish-veh opinion t' kanok-veh--would kwon-hau-ov coincide, tra' vesh' wuh solicitude, wuh eku'ko, if she olau bolau ek'wak attach ish-veh tor ish-veh k' wuh danik sincere fudau; heh she parted s' ish-veh convinced, ik, whether telik il single, au bolau kwon-hau-ov nam-tor ish-veh model t' wuh amiable heh pleasing. Ish-veh katravahsu-travellers wuh thurai gad vesh' ri t' wuh ves tor tor ish-veh nah-tor ish-veh lehkuh agreeable. Osu william lucas, heh ish-veh ko-fu maria, wuh rom-humoured ko-kan, tonk'peh u' herbosh-headed u' himself, had nothing tor leralmin ik kupi nam-tor don khaf-spol, heh vesh' shroi tor k' pa' u' mau delight u' wuh rattle t' wuh chaise. Elizabeth ashau absurdities, tonk'peh she had fainu osu william’s nuh' wu. Au kupi var-tor ish-veh nothing uzh t' wuh wonders t' ish-veh presentation heh knighthood; heh ish-veh civilities vesh' worn si', spo' ish-veh ro'fori. Ish-veh vesh' wuh halovaya t' goh dah-leh-kehkuh miles, heh au began ish-veh ni lehkuh-mal u' tor nam-tor svi' gracechurch yut k' aru. U' au drove tor mr. Gardiner’s svep, jane vesh' na' wuh bestan-tvi-shal krani watching ish-veh lashan: lu au svi-tor wuh tvur, she vesh' tra' tor welcome au, heh elizabeth, looking earnestly svi' ish-veh limuk, vesh' sanoi tor gla-tor ish-veh healthful heh lovely u' ek'wak. Fi' wuh kaiden vesh' wuh vus t' pi' sa-kan heh ko-kan, t'vi eagerness na' ish-veh krei’s appearance would ri kal-tor au tor bek-tor svi' wuh bestan-tvi-shal, heh t'vi shyness, u' au had ri gla-tor ish-veh na' wuh twelvemonth, prevented ish-veh coming weh-neik. Ek' vesh' mak heh kindness. Wuh gad be' dvun-tor danik pleasantly maf; wuh asal svi' bustle heh shopping, heh wuh khru na' veh t' wuh theatres. Elizabeth yi contrived tor hayal-tor k' ish-veh ezyet. Ish-veh wuh'rak subject vesh' ish-veh ko-kai; heh she vesh' weht grieved do astonished tor zhu-tor, svi' kilko tor ish-veh minute inquiries, ik hi jane kwon-hau-ov struggled tor nenikaya ish-veh tam'a, tra' vesh' wak-krus t' dejection. Ish-veh vesh' reasonable, however, tor rok ik au would ri fator wu. Mrs. Gardiner mazhiv-kur-tor ish-veh wuh particulars isha t' din-tor bingley’s yaret svi' gracechurch yut, heh ashiv-tor conversations occurring na' natya wak svi' jane heh herself, if skan-tor ik wuh former had, s' ish-veh khaf-spol, putan-tor abru wuh acquaintance. Mrs. Gardiner yi rallied ish-veh ko-bath fi' wickham’s desertion, heh complimented ish-veh fi' kuvish ish-veh ni muhl. “tonk'peh, t'nash-veh tal-kam elizabeth, ” she hau, “ra wihfelau t' ko-kan nam-tor din-tor sa-te'kru? I dang nam-tor sorry tor nah-tor etwel t'hy'la mercenary.” “pray, t'nash-veh tal-kam ezyet, ra nam-tor wuh natyan svi' matrimonial tek'ik, svi' wuh mercenary heh wuh prudent dvubolek? Wilat tor discretion shaht, heh avarice palikau? Kim-shah christmas du vesh' kwes t' ish-veh marrying me, fai'ei ish-veh would nam-tor imprudent; heh i', fai'ei au nam-tor trying tor prah wuh ko-kan k' goh lehkuh thousand plesh-tor, du aitlun tor talal si' ik au nam-tor mercenary.” “kuv du dungi goh var-tor me ra wihfelau t' ko-kan din-tor sa-te'kru nam-tor, i dungau fai-tor ra tor nah-tor.” “she nam-tor wuh maut rom ves t' ko-kan, i dva-tor. I fai-tor rai klau t' ish-veh.” “tonk'peh au vlitau ish-veh ri wuh smallest attention till ish-veh sa'mekh'al’s tevakh tor ish-veh mistress t' nash fortune?” “rai--po dang au? Kuv ish-veh vesh' ri allowable na' ish-veh tor nazh-kap _my_ affections, fai'ei i had rai donku, ra occasion kupi tra' nam-tor na' tor ashaya tor wuh ko-kan ik au did ri tun pa', heh vi vesh' kaing ri donku-tor?” “tonk'peh tra' seems indelicacy svi' directing ish-veh attentions na' ish-veh ni ak po' nash pavek.” “wuh sasu svi' flakosh circumstances has ri wak na' ek' eifa sohkik decorums if vath sutra lau glantau. Kuv _she_ tor ri vel tor ish-veh, po dang _we_?” “_her_ ri objecting tor ri justify _him_. Ish-veh goh gluvau ish-veh hasu pafam svi' vel herself--kash-ral il olaya.” “muhl, ” maf-tor elizabeth, “ma ish-veh u' du dvel-tor. _he_ dungau nam-tor mercenary, heh _she_ dungau nam-tor duhik.” “rai, lizzy, ik nam-tor ra i tor _not_ dvel-tor. I dang nam-tor sorry, du fai-tor, tor nah-tor has-bosh t' wuh nu'ri sasu vi has ha-tor ni wu svi' derbyshire.” “oh, kuv ik nam-tor ek', i ma wuh maut ri donku-tor opinion t' nu'ri sasu vi ha-tor svi' derbyshire; heh ish-veh intimate t'hylara vi ha-tor svi' hertfordshire nam-tor ri mau weh-rom. I am has-bosh t' au ek'. Itaren sha-ka-ri! I am going tor-morrow wilat i dungau talal wuh sasu vi has ri veh agreeable quality, vi has neither manners il kash-ral tor recommend ish-veh. Stupid sasu nam-tor wuh goh ones don fai-tor, po' ek'.” “nem-tor tun, lizzy; ik starun savours strongly t' disappointment.” fa' au vesh' dahshau k' wuh conclusion t' wuh mavau, she had wuh ri-gishu happiness t' wuh k'waw'zhe tor sailau ish-veh sa-kuk heh ezyet svi' wuh tour t' sanosh if au proposed taking svi' wuh belaar. “etek ma ri ved satalau uf irak ish-veh dungau lesh etek, ” leralmin-tor mrs. Gardiner; “tonk'peh sos'eh, tor wuh suk'muzh.” rai scheme kupi ma vesh' weht agreeable tor elizabeth, heh ish-veh acceptance t' wuh k'waw'zhe vesh' danik pok heh grateful. “t'nash-veh tal-kam, tal-kam ezyet, ” she rapturously maf-tor, “ra delight! Ra felicity! Du mazhiv-kur-tor me sluk ha'kiv heh vigour. Adieu tor disappointment heh khaf-nafek. Ra nam-tor sasu tor kov heh suk'kunel? Oh, ra wadan t' ifis-hali etek dungau spend! Heh lu etek _do_ fun, ish-veh dungau ri nam-tor spo' vath travellers, rik' hasu kup tor mazhiv-kur-tor veh accurate idea t' sovek-vel. Etek _will_ fai-tor wilat etek ma hal-tor--etek _will_ recollect ra gla-tor etek. Suk'muzh, suk'kunel, heh pilash, dungau ri nam-tor jumbled teretuhr svi' etwel imaginations; il, lu etek attempt tor kethelvau sovek particular scene, dungi etek palikau quarrelling pa' its tomasu situation. Kal-tor _our_ wuh'rak effusions nam-tor lehkuh insupportable do eifa t' wuh generality t' travellers.” [illustration: “na' wuh svep” ] chapter xxviii. [illustration] kanok vel svi' wuh thurai gad’s halovaya vesh' uzh heh eku'ki tor elizabeth; heh ish-veh tam'a vesh' svi' wuh fupa s' t' tizh'es; na' she had gla-tor ish-veh ko-kai looking ni muhl u' tor sahaisau ek' pthak na' ish-veh muhl'es, heh wuh prospect t' ish-veh northern tour vesh' wuh ek'kayik shu-pal t' delight. Lu au losrak wuh pid fau-yut na' wuh lane tor hunsford, kanok bezhun vesh' svi' psthan t' wuh parsonage, heh kanok turning gishu tor katau ish-veh svi' zan-tor. Wuh paling t' rosings shi'sochya vesh' ish-veh krup fi' veh vla. Elizabeth abru'teruklar-ru'lut na' wuh recollection t' ek' ik she had puzhu-tor t' its inhabitants. Na' wu-vath wuh parsonage vesh' discernible. Wuh bah-ker sloping tor wuh fau-yut, wuh kelek standing svi' ish-veh, wuh yar-kur pales heh wuh laurel labah, kanok-vei afsakau au vesh' arriving. Mr. Collins heh charlotte saudau na' wuh svep, heh wuh carriage pehkau na' wuh pi' temep, if pufulag-tor k' wuh pen krus-kov lates tor wuh kelek, amidst wuh nods heh abru'teruklar-ru'lut t' wuh bosh party. Svi' wuh moment au vesh' ek' s' wuh chaise, rejoicing na' wuh glan t' tik vath. Mrs. Collins welcomed ish-veh t'hy'la k' wuh liveliest sanosh, heh elizabeth vesh' weht heh weht satisfied k' coming, lu she afer-tor herself ni affectionately poprah. Gla-tor ish-veh instantly ik ish-veh krei’s manners vesh' ri rubitau k' ish-veh kal'i'farr: ish-veh hotorik civility vesh' aishan ra ish-veh had vesh'; heh au detained ish-veh ein minutes na' wuh temep tor zhu-tor heh satisfy ish-veh inquiries po' ek' ish-veh skan. Au vesh' yi, k' rai vath vohtaya do ish-veh pointing si' wuh neatness t' wuh entrance, taken vi' wuh kelek; heh u' ak u' au vesh' svi' wuh parlour, au welcomed au wuh dahr wak, k' ostentatious formality, tor ish-veh humble abode, heh punctually ashiv-tor ek' ish-veh ko-telsu’s nufau t' refreshment. Elizabeth vesh' dator tor gla-tor ish-veh svi' ish-veh glory; heh she kupi ri gol'nev fancying ik svi' displaying wuh rom proportion t' wuh tvi-shal, its pulva, heh its furniture, au addressed himself wa' tor ish-veh, u' kuv wishing tor tor ish-veh olau ra she had pakik svi' refusing ish-veh. Tonk'peh hi kanok-vei seemed pu heh kel'o, she vesh' ri kup tor gratify ish-veh k' sovek spes-tevan t' repentance; heh rather glazhau k' wonder na' ish-veh t'hy'la, ik she kupi ma ni cheerful wuh sov k' such wuh besu. Lu mr. Collins leralmin-tor sovek-vel t' if ish-veh ko-telsu lau reasonably nam-tor kafusik, if certainly vesh' ri seldom, she involuntarily da-tor ish-veh bezhun fi' charlotte. Wuh'wak il dah'wak she kupi discern wuh faint blush; tonk'peh svi' paik charlotte wisely did ri zhu-tor. Po' sitting wu hiyet tor krol-tor kanok ua'mrki t' furniture svi' wuh tvi-shal, s' wuh sideboard tor wuh fender, tor mazhiv-kur-tor wuh khrosahp t' ish-veh halovaya, heh t' ek' ik had pavesh-tor svi' london, mr. Collins invited au tor nem-tor wuh stroll svi' wuh bah-ker, if vesh' suk heh muhl laid si', heh tor wuh sokasitaya t' if au attended himself. Tor ar'kadan svi' ish-veh bah-ker vesh' veh t' ish-veh danik respectable pleasures; heh elizabeth krol-tor wuh a'fic t' countenance k' if charlotte variben t' wuh healthfulness t' wuh tusok, heh puma she kastorau ish-veh u' mau u' tor-yehat. La', leading wuh yut k'fai kanok lates heh tuhs lates, heh scarcely allowing au wuh tvi-wak tor utter wuh krol-tor au ya'akash na', kanok zan-tor vesh' sasfekau k' wuh minuteness if losrak vaksur entirely za'. Au kupi su'etek wuh vunai svi' kanok kharat, heh kupi var-tor uf wehk lap tra' vesh' svi' wuh danik irak clump. Tonk'peh t' ek' wuh zan-tor if ish-veh bah-ker, il if wuh shasol il wuh kingdom kupi boast, rim vesh' tor nam-tor tcok'at k' wuh prospect t' rosings, afforded k' wuh sharu svi' wuh lap ik bordered wuh shi'sochya nearly mesyutik wuh khom t' ish-veh kelek. Ish-veh vesh' wuh handsome iyik kelek, muhl situated fi' rising solektra. S' ish-veh bah-ker, mr. Collins would ma pufulag-tor au pauk ish-veh dahkuh ne-yartra; tonk'peh wuh t'sai, ri having ash'el tor snagel wuh hafau t' wuh wan-kur le-su, da-tor pla'; heh du' osu william accompanied ish-veh, charlotte nem-tor ish-veh ko-kai heh t'hy'la abru' wuh kelek, extremely muhl sanoi, probably, ki' wuh opportunity t' showing ish-veh rik' ish-veh sa-telsu’s gol'nev. Ish-veh vesh' rather pi', tonk'peh muhl torvau heh convenient; heh kanok-vei vesh' fitted abru heh arranged k' wuh neatness heh tsurkan'es, t' if elizabeth mazhiv-kur-tor charlotte ek' wuh lit. Lu mr. Collins kupi nam-tor yen-tor, tra' vesh' really wuh lo'uk sov t' comfort throughout, heh k' charlotte’s evident tizh'es t' ish-veh, elizabeth supposed au bolau nam-tor k'ashiv yen-tor. She had already oren-tor ik t'sai catherine vesh' fam dvun svi' wuh shasol. Ish-veh vesh' spoken t' va'ashiv du' au vesh' na' aru-yem, lu mr. Collins hau svi', glantau, -- “ha, din-tor elizabeth, du dungi ma wuh dor t' seeing t'sai catherine de bourgh fi' wuh ensuing gad na' church, heh i bolaya ri leralmin du dungi nam-tor delighted k' ish-veh. She nam-tor ek' affability heh condescension, heh i vet ri tonk'peh du dungi nam-tor pudor-tor k' ein portion t' ish-veh beglanau lu dvin nam-tor abru'. I ma scarcely sovek vaunah svi' taran ik she dungi vinan-tor du heh t'nash-veh ko-kai maria svi' kanok k'waw'zhe k' if she dor-tor etek du' ish-veh stay la'. Ish-veh kloshai tor t'nash-veh tal-kam charlotte nam-tor sem-rik-tor. Etek aru-yokul na' rosings dah'wak kanok wehk gad, heh nam-tor worla kal-tor tor lates ha-kel. Ish-veh ladyship’s carriage nam-tor regularly ordered na' etek. I _should_ leralmin, veh t' ish-veh ladyship’s carriages, na' she has several.” “t'sai catherine nam-tor wuh maut respectable, sensible kosu, indeed, ” hau charlotte, “heh wuh danik whio'naks behsu.” “maut yeht, t'nash-veh tal-kam, ik nam-tor exactly ra i leralmin. She nam-tor wuh wihfelau t' kosu ik veh fam yehat fudau k' nuh' mau deference.” wuh khru vesh' spent chiefly svi' talking abru' hertfordshire ro'fori, heh telling va'ashiv ra had vesh' already written; heh lu ish-veh a'ing, elizabeth, svi' wuh awek'es t' ish-veh tvi-shal, had tor meditate fi-tor charlotte’s degree t' contentment, tor ken-tor ish-veh shi'yavekh svi' guiding, heh composure svi' kuvish k', ish-veh sa-telsu, heh tor nafai-tor ik ish-veh vesh' ek' ovsoh maut muhl. She had isha tor anticipate uf ish-veh yaret would be' dvun, wuh hizhuk tenour t' ish-veh tsuri employments, wuh vexatious svi-shaya t' mr. Collins, heh wuh gaieties t' ish-veh intercourse k' rosings. Wuh lively glenonaya ak settled ish-veh ek'. Pa' wuh svitan t' wuh thurai gad, u' she vesh' svi' ish-veh tvi-shal getting pok na' wuh lates, wuh sudden ralash ne' seemed tor stariben wuh bosh kelek svi' confusion; heh, po' listening wuh moment, she puzhu-tor somebody sahran upstairs svi' wuh khrashik brax, heh calling loudly po' ish-veh. She tu'ash wuh svep, heh ragel-tor maria svi' wuh landing-shi, vi, breathless k' agitation, lit'dhae, -- [illustration: “svi' conversation k' wuh t'sai” [copyright 1894 k' george allen.]] “oh, t'nash-veh tal-kam eliza! Pray tor haste heh sarlah vi' wuh dining-tvi-shal, na' tra' nam-tor such wuh glan tor nam-tor gla-tor! I dungi ri var-tor du ra ish-veh nam-tor. Tor haste, heh sarlah ne' nash moment.” elizabeth ya'akash deshkau svi' vain; maria would var-tor ish-veh nothing weht; heh ne' au sahr-tor vi' wuh dining-tvi-shal if fronted wuh lane, svi' psthan t' nash wonder; ish-veh vesh' dahkuh t'sai, stopping svi' wuh neik phaeton na' wuh bah-ker temep. “heh nam-tor nash ek'?” maf-tor elizabeth. “i gishu k'puu ik wuh pigs vesh' prah vi' wuh bah-ker, heh la' nam-tor nothing tonk'peh t'sai catherine heh ish-veh ko-fu!” “la! T'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor maria, ved kolaya na' wuh lafosh, “ish-veh nam-tor ri t'sai catherine. Wuh hinek t'sai nam-tor mrs. Jenkinson, vi ha-tor k' au. Wuh vath nam-tor din-tor de bourgh. Goh glazhau na' ish-veh. She nam-tor ved wuh pi' creature. Vi would ma nahp she kupi nam-tor ni wonil heh pi'!” “she nam-tor abominably snertau tor potau charlotte s' svep svi' ek' nash salan. Po tor she ri sarlah svi'?” “oh, charlotte leralmin-tor she hardly ek'wak tor. Ish-veh nam-tor wuh greatest t' favours lu din-tor de bourgh sarlah svi'.” “i spo' ish-veh appearance, ” leralmin-tor elizabeth, kwul-tor k' vath ideas. “she glazhau sickly heh tuhs. Ha, she dungi tor na' ish-veh maut muhl. She dungi tor ish-veh wuh maut proper ko-telsu.” mr. Collins heh charlotte vesh' fi' standing na' wuh temep svi' conversation k' wuh t'sai; heh osu william, tor elizabeth’s pid mutaya, vesh' stationed svi' wuh svep-sharu, svi' earnest contemplation t' wuh greatness fa' ish-veh, heh constantly bowing whenever din-tor de bourgh glazhau ik yut. Na' wu-vath tra' vesh' nothing weht tor nam-tor leralmin-tor; wuh t'sai drove fi', heh wuh vath fun-tor vi' wuh kelek. Mr. Collins rai sooner gla-tor wuh dahkuh ko-kan do au began tor congratulate au fi' ish-veh rom fortune, if charlotte danau k' letting au fai-tor ik wuh bosh party vesh' ya'akash tor aru-yokul na' rosings wuh thurai gad. [illustration: ‘t'sai catherine, leralmin-tor she, du ma putan-tor me wuh treasure.’ [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter xxix. [illustration] mr. Collins’s triumph, svi' consequence t' nash k'waw'zhe, vesh' ovsotik. Wuh tepul t' displaying wuh grandeur t' ish-veh patroness tor ish-veh wondering visitors, heh t' letting au gla-tor ish-veh civility na' himself heh ish-veh ko-telsu, vesh' exactly ra au had istau na'; heh ik wuh opportunity t' doing ish-veh dang nam-tor putan-tor ni ak vesh' such wuh instance t' t'sai catherine’s condescension u' au fai-tor ri uf tor krol-tor hiyet. “i confess, ” leralmin-tor au, “ik i dang ri ma vesh' na' ek' ak'wikmun k' ish-veh ladyship’s asking etek fi' gad tor mon theris-masu heh spend wuh khru na' rosings. I rather gishu, s' t'nash-veh fai-tukh t' ish-veh affability, ik ish-veh would pavesh-tor. Tonk'peh vi kupi ma fa-glan-tor such wuh attention u' nash? Vi kupi ma glenonau ik etek dang poprah wuh k'waw'zhe tor aru-yokul tra' (wuh k'waw'zhe, moreover, including wuh bosh party) ni iyi po' ish-veh lashan?” “i am wuh lehkuh ak'wikmun na' ra has pavesh-tor, ” kilko-tor osu william, “s' ik fai-tukh t' ra wuh manners t' wuh lo'uk really nam-tor, if t'nash-veh situation svi' ha'kiv has kal-tor me tor prah. Pa' wuh kelek, such instances t' sohkik breeding nam-tor ri uncommon.” scarcely sovek-vel vesh' variben t' wuh bosh gad il thurai asal tonk'peh ish-veh yaret tor rosings. Mr. Collins vesh' carefully instructing au svi' ra au vesh' tor gish, ik wuh glan t' such tvi-shal, ni wehk dvinsu, heh ni splendid wuh aru-yem, lau ri wholly overpower au. Lu wuh t'sai vesh' separating na' wuh toilette, au leralmin-tor tor elizabeth, -- “ri tor tor yourself uneasy, t'nash-veh tal-kam krei, pa' ish-veh apparel. T'sai catherine nam-tor irak s' requiring ik sohk'es t' sai-vel svi' etek if shetau herself heh ko-fu. I would na'shikhau du goh tor shitau fi' whatever t' ish-veh sai-vel nam-tor superior tor wuh shom--tra' nam-tor rai occasion na' sovek-vel weht. T'sai catherine dungi ri nah-tor wuh weh-rasahkos t' du na' hasu veling sai-vel-tor. She tishau ki' wuh distinction t' lan korsau.” du' au vesh' sai-vel-tor, sarlah ish-veh dahkuh il rehkuh wak tor ish-veh natya svep, tor recommend ish-veh hasu sahris, u' t'sai catherine maut mau kluchi tor nam-tor potau waiting na' ish-veh aru-yem. Such formidable khrosahp t' ish-veh ladyship, heh ish-veh manner t' living, ved koltha maria lucas, vi had vesh' pi' nam-tor-tor tor apc'koik; heh she glazhau fa'rak tor ish-veh ragtaya na' rosings k' u' mau apprehension u' ish-veh sa-mekh had ovsoh tor ish-veh presentation na' st. James’s. U' wuh igen-va vesh' tok-ti, au had wuh vaksurik lates t' pa' ulef wuh mile mes' wuh shi'sochya. Kanok shi'sochya has its vaksur heh its prospects; heh elizabeth gla-tor mau tor nam-tor sanoi k', hi she kupi ri nam-tor svi' such raptures u' mr. Collins gishu wuh scene tor vi'le-esh-tor, heh vesh' tonk'peh slightly dau k' ish-veh enumeration t' wuh krani svi' khom t' wuh kelek, heh ish-veh relation t' ra wuh glazing altogether had originally kodona osu lewis de bourgh. Lu au she-tor wuh ash-tor tor wuh tvur, maria’s vikayek vesh' kanok moment increasing, heh kauk osu william did ri glazhau perfectly hayal. Elizabeth’s courage did ri vravshau ish-veh. She had puzhu-tor nothing t' t'sai catherine ik stariben ish-veh awful s' sovek wehtsuri talents il miraculous virtue, heh wuh mere stateliness t' donku heh lan she nahp she kupi toglantausu rik' trepidation. S' wuh entrance tvur, t' if mr. Collins sasfekau, k' wuh rapturous sov, wuh tok-ti proportion heh shahtau fanet, au zahal-tor wuh dvinsu k'fai wuh antechamber tor wuh tvi-shal wilat t'sai catherine, ish-veh ko-fu, heh mrs. Jenkinson vesh' sitting. Ish-veh ladyship, k' lo'uk condescension, arose tor poprah au; heh u' mrs. Collins had settled ish-veh k' ish-veh sa-telsu ik wuh office t' ragtaya dang nam-tor ish-veh, ish-veh vesh' performed svi' wuh proper manner, rik' sovek t' eifa apologies heh itaren if au would ma nahp bolayatik. Svi' spite t' having vesh' na' st. James’s, osu william vesh' ni completely putesha k' wuh grandeur surrounding ish-veh, ik au had tonk'peh aishan courage hiyet tor tor wuh maut neik kes-wun, heh nem-tor ish-veh ku-san rik' taran wuh zhit; heh ish-veh ko-fu, koltha siyah s' ish-veh kash-ral, hayal-tor fi' wuh rihk t' ish-veh ku-san, ri fai-tor if yut tor glazhau. Elizabeth afer-tor herself ved kaik tor wuh scene, heh kupi glantau wuh rehkuh t'sai fa' ish-veh composedly. T'sai catherine vesh' wuh ha-vol, suk kosu, k' strongly-pu'ulidau features, if lau wuh'wak ma vesh' handsome. Ish-veh sov vesh' ri conciliating, il vesh' ish-veh manner t' receiving au such u' tor tor ish-veh visitors yen-tor ish-veh inferior lan. She vesh' ri rendered formidable k' silence: tonk'peh whatever she leralmin-tor vesh' spoken svi' ni authoritative wuh molu u' pu'ulidau ish-veh shal-importance, heh katau mr. Wickham iyi tor elizabeth’s kashek; heh, s' wuh glantaya t' wuh gad altogether, she pudva-tor t'sai catherine tor nam-tor exactly ra au had represented. Lu, po' examining wuh ko-mekh, svi' t'vi countenance heh deportment she ak afer-tor ein resemblance t' mr. Darcy, she da-tor ish-veh bezhun fi' wuh ko-fu, she kupi siyah ma hau svi' maria’s astonishment na' ish-veh hasu ni wonil heh ni pi'. Tra' vesh' neither svi' khlop il limuk sovek likeness svi' wuh t'sai. Din-tor de bourgh vesh' spoh heh sickly: ish-veh features, hi ri eiktra, vesh' insignificant; heh she stariben maut pi', kaula svi' wuh neik spes, tor mrs. Jenkinson, svi' t'vi appearance tra' vesh' nothing remarkable, heh vi vesh' entirely engaged svi' listening tor ra she leralmin-tor, heh placing wuh gluvayek svi' wuh proper kharat fa' ish-veh bezhun. Po' sitting wuh zamu minutes, au vesh' ek' satau tor veh t' wuh krani tor krol-tor wuh zan-tor, mr. Collins attending au tor sasfekau its beauties, heh t'sai catherine kindly informing au ik ish-veh vesh' mau weh-rom don looking na' svi' wuh belaar. Wuh aru-yem vesh' exceedingly handsome, heh tra' vesh' ek' wuh dvinsu, heh ek' wuh ua'mrki t' math if mr. Collins had ugau; heh, u' au had likewise fa-ariben, au nem-tor ish-veh ku-san na' wuh lanet t' wuh pasu, k' ish-veh ladyship’s aitlun, heh glazhau u' kuv au olau ik ha'kiv kupi furnish nothing greater. Au skrim-tor heh ate heh krol-tor k' delighted alacrity; heh kanok dish vesh' commended wuh'rak k' ish-veh, heh yi k' osu william, vi vesh' i' hiyet recovered tor vava whatever ish-veh sa-fu-svi'-tor-gav leralmin-tor, svi' wuh manner if elizabeth wondered t'sai catherine kupi lesh. Tonk'peh t'sai catherine seemed gratified k' ish-veh mauyik admiration, heh mazhiv-kur-tor danik gracious abru'teruklar-ru'lut, wa' lu sovek dish fi' wuh pasu skan-tor wuh novelty tor au. Wuh party did ri tanilau mau conversation. Elizabeth vesh' pok tor stariben whenever tra' vesh' wuh sharu, tonk'peh she vesh' hayal-tor svi' charlotte heh din-tor de bourgh--wuh former t' ik vesh' engaged svi' listening tor t'sai catherine, heh wuh latter leralmin-tor ri wuh zhit tor ish-veh ek' wuh dinnertime. Mrs. Jenkinson vesh' chiefly employed svi' watching uf pi' din-tor de bourgh ate, pressing ish-veh tor ar'kadan ein vath dish heh fearing she vesh' indisposed. Maria nahp speaking s' wuh deshker, heh wuh gentlemen did nothing tonk'peh yokul heh krol-tor. Lu wuh t'sai fun-tor tor wuh bestan-tvi-shal, tra' vesh' pi' tor nam-tor ovsoh tonk'peh tor zhu-tor t'sai catherine variben, if she did rik' sovek intermission till mon sarlah svi', delivering ish-veh opinion fi' kanok subject svi' ni decisive wuh manner u' skan-tor ik she vesh' ri nam-tor-tor ki' ish-veh judgment controverted. She inquired vi' charlotte’s ka'kelik concerns familiarly heh minutely, heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh lo'uk deal t' na'shikh u' tor wuh management t' au ek'; var-tor ish-veh uf kanok-vei ought tor nam-tor pakhartau svi' ni pi' wuh skan u' ish-veh, heh instructed ish-veh u' tor wuh tun t' ish-veh aushfa heh ish-veh poultry. Elizabeth afer-tor ik nothing vesh' ne'rak nash lo'uk t'sai’s attention if kupi furnish ish-veh k' wuh occasion na' dictating tor vath. Svi' wuh tvi-wak t' ish-veh discourse k' mrs. Collins, she addressed wuh vuhna'es t' deshkau tor maria heh elizabeth, tonk'peh wa' tor wuh latter, t' t'vi tersaya she fai-tor wuh least, heh vi, she glantau tor mrs. Collins, vesh' wuh maut genteel, takov ves t' ko-kan. She ya'akash ish-veh na' natya wak uf wehk ko-kai she had, whether au vesh' older il younger do herself, whether sovek t' au vesh' kesik tor nam-tor telik, whether au vesh' handsome, wilat au had vesh' educated, ra carriage ish-veh sa-mekh potau, heh ra had vesh' ish-veh ko-mekh’s maiden ahm? Elizabeth olau ek' wuh impertinence t' ish-veh deshkau, tonk'peh kilko-tor au maut composedly. T'sai catherine yi glantau, -- “ish-veh sa-mekh’s estate nam-tor entailed fi' mr. Collins, i nah-tor? Na' ish-veh sake, ” turning tor charlotte, “i am glad t' ish-veh; tonk'peh vathru gla-tor nash-veh rai occasion na' entailing estates s' wuh kotik zehl. Ish-veh vesh' ri nahp bolayatik svi' osu lewis de bourgh’s skan. Tor du mavau heh uralau, din-tor bennet?” “wuh pi'.” “oh yi--ein wak il vath etek dungau nam-tor kunli tor zhu-tor du. Etwel instrument nam-tor wuh capital veh, probably superior tor ---- du dungau ar'kadan ish-veh ein gad. Tor ish-veh ko-kai mavau heh uralau?” “veh t' au tor.” “po did ri du ek' oren-tor? Du ought ek' ki' oren-tor. Wuh din-tor webbs ek' mavau, heh ish-veh sa-mekh has ri ni rom wuh income u' ish-veh. Tor du bes-tor?” “rai, mokov.” “ra, rim t' du?” “ri veh.” “ik nam-tor maut flekh. Tonk'peh i suppose du had rai opportunity. Ish-veh ko-mekh dang ma taken du tor kahr kanok sikar na' wuh rufai t' trensu.” “t'nash-veh ko-mekh would ma rai objection, tonk'peh t'nash-veh sa-mekh fnu-ven london.” “has ish-veh governess losrak du?” “etek worla had sovek governess.” “rai governess! Uf vesh' ik tor-yehat? Kaukuh daughters katau abru na' ha-kel rik' wuh governess! I worla puzhu-tor t' such wuh vel. Ish-veh ko-mekh bolau ma vesh' ved wuh kafeh tor ish-veh education.” elizabeth kupi hardly gol'nev smiling, u' she assured ish-veh ik had ri vesh' wuh nuf. “yi vi saven-tor du? Vi attended tor du? Rik' wuh governess, du bolau ma vesh' neglected.” “tcok'at k' ein skan, i dva-tor etek vesh'; tonk'peh such t' etek u' istau tor oren-tor worla aitlu wuh tvai. Etek vesh' kwon-hau-ov kastorau tor telv-tor, heh had ek' wuh trensu ik vesh' bolayatik. Eifa vi dvel-tor tor nam-tor idle certainly lau.” “ay, rai vet: tonk'peh ik nam-tor ra wuh governess dungi prevent; heh kuv i had fainu ish-veh ko-mekh, i dang ma na'shikhau ish-veh danik strenuously tor engage veh. I kwon-hau-ov leralmin ik nothing nam-tor tor nam-tor ovsoh svi' education rik' br'xan heh regular instruction, heh kling tonk'peh wuh governess mokuhlek mazhiv-kur-tor ish-veh. Ish-veh nam-tor wonderful uf wehk skan i ma vesh' wuh tvai t' supplying svi' ik yut. I am kwon-hau-ov glad tor prah wuh nu'ri person muhl shitau si'. Kehkuh ko-bath t' mrs. Jenkinson nam-tor danik delightfully situated k'fai t'nash-veh tvai; heh ish-veh vesh' tonk'peh wuh vath gad ik i recommended wuh'ashiv nu'ri person, vi vesh' goh accidentally mentioned tor me, heh wuh skan nam-tor ved delighted k' ish-veh. Mrs. Collins, did i var-tor du t' t'sai metcalfe’s calling za-gad tor itaren me? She tal-tor din-tor pope wuh treasure. ‘t'sai catherine, ’ leralmin-tor she, ‘du ma putan-tor me wuh treasure.’ nam-tor sovek t' ish-veh younger ko-kai si', din-tor bennet?” “ha, ma’am, ek'.” “ek'! Ra, ek' kaukuh si' na' wuh'wak? Maut shaik! Heh du goh wuh dahr. Wuh younger ones si' fa' wuh tela'at nam-tor telik! Ish-veh younger ko-kai bolau nam-tor maut nu'ri?” “ha, t'nash-veh youngest nam-tor ri leh-sheh. Sos'eh _she_ nam-tor bosh nu'ri tor nam-tor mau svi' apc'koik. Tonk'peh really, ma’am, i nah-tor ish-veh would nam-tor maut lerash fi-tor younger ko-kai ik au dang ri ma ish-veh thresh t' shila'es heh amusement, fai'ei wuh tela'at lau ri ma wuh tvai il inclination tor marry lehkuh-mal. Wuh kim-shah pukeshta has u' rom wuh gas'rak tor wuh pleasures t' youth u' wuh wuh'rak. Heh tor nam-tor potau pla' fi' _such_ wuh dvubolek! I nah-tor ish-veh would ri nam-tor maut kesik tor promote sisterly affection il delicacy t' kashek.” “fi-tor t'nash-veh zhit, ” leralmin-tor ish-veh ladyship, “du mazhiv-kur-tor ish-veh opinion maut decidedly na' ni nu'ri wuh person. Pray, ra nam-tor ish-veh ya'shakhuv?” “k' rehkuh younger ko-kai grown abru, ” kilko-tor elizabeth, smiling, “ish-veh ladyship mokuhlek hardly gish me tor sha' ish-veh.” t'sai catherine seemed ved astonished na' ri receiving wuh kharik kilko-srashiv; heh elizabeth suspected herself tor nam-tor wuh wuh'rak creature vi had ek'wak dared tor trifle k' ni mau dignified impertinence. “du fam yehat nam-tor weht do dah-leh, i am sure, --therefore du bolaya ri ip-sut ish-veh ya'shakhuv.” “i am ri veh-heh-dah-leh.” lu wuh gentlemen had hau au, heh theris-masu vesh' abru', wuh nop pasu vesh' shitau. T'sai catherine, osu william, heh mr. Heh mrs. Collins hayal-tor ne' tor quadrille; heh u' din-tor de bourgh dvel-tor tor mavau na' cassino, wuh dahkuh ko-kan had wuh dor t' assisting mrs. Jenkinson tor tor abru ish-veh party. Ish-veh pasu vesh' superlatively stupid. Scarcely wuh zhit-shaya vesh' uttered ik did ri relate tor wuh zhagra, kaula lu mrs. Jenkinson sagluvau ish-veh ptha t' din-tor de bourgh’s hasu nuh' fal il nuh' samu, il having nuh' mau il nuh' pi' ta'hal. Wuh lo'uk deal weht be' dvun-tor na' wuh vath pasu. T'sai catherine vesh' paik speaking--fupa s' wuh lafosh t' wuh rehkuh vath, il relating ein anecdote t' herself. Mr. Collins vesh' employed svi' agreeing tor kanok-vei ish-veh ladyship leralmin-tor, thanking ish-veh na' kanok aluk au skil-tor, heh apologizing kuv au nahp au skil-tor nuh' wehk. Osu william did ri leralmin mau. Au vesh' storing ish-veh vokaya k' anecdotes heh thol ahm. Lu t'sai catherine heh ish-veh ko-fu had mavau u' wu u' au dvel-tor, wuh pasu vesh' pushau abru, wuh carriage vesh' nufau tor mrs. Collins, gratefully nar-tor, heh iyi ordered. Wuh party yi hoknau pauk wuh yon tor zhu-tor t'sai catherine satalau ra igen-va au vesh' ki' fi' wuh morrow. S' aifa instructions au vesh' summoned k' wuh lashan t' wuh coach; heh k' wehk starun t' thankfulness fi' mr. Collins’s vla, heh u' wehk ovalau fi' osu william’s, au trashu. U' ak u' au had driven s' wuh svep, elizabeth vesh' puvutau fi' k' ish-veh krei tor mazhiv-kur-tor ish-veh opinion t' ek' ik she had gla-tor na' rosings, if, na' charlotte’s sake, she tor weht favourable do ish-veh really vesh'. Tonk'peh ish-veh commendation, hi costing ish-veh ein trouble, kupi k' rai tvai satisfy mr. Collins, heh au vesh' maut ak obliged tor nem-tor ish-veh ladyship’s krol vi' ish-veh sha' el'ru. [illustration] chapter xxx. [illustration] osu william stayed goh wuh wehk gad na' hunsford; tonk'peh ish-veh yaret vesh' wu hiyet tor convince ish-veh t' ish-veh ko-fu’s hasu danik comfortably settled, heh t' ish-veh possessing such wuh sa-telsu heh such wuh behsu u' vesh' ri k'ashiv ragel-tor k'. Du' osu william vesh' k' au, mr. Collins vaikau ish-veh asal tor driving ish-veh si' svi' ish-veh gig, heh showing ish-veh wuh shasol: tonk'peh lu au went maf, wuh bosh skan fun-tor tor ish-veh tsuri employments, heh elizabeth vesh' itar-bosh tor talal ik au did ri gla-tor weht t' ish-veh krei k' wuh alteration; na' wuh chief t' wuh wak svi' asal-yem heh aru-yem vesh' i' be' dvun-tor k' ish-veh either na' ar'kadan svi' wuh bah-ker, il svi' telvan heh kitaun, heh looking s' krani svi' ish-veh sha' dunap tvi-shal, if fronted wuh fau-yut. Wuh tvi-shal svi' if wuh t'sai hayal-tor vesh' pla'rak. Elizabeth palikauk had rather wondered ik charlotte dang ri prefer wuh dining parlour na' tsuri nam-tor-tor; ish-veh vesh' wuh weh-rom sized tvi-shal, heh had wuh pleasanter pulva: tonk'peh she ak gla-tor ik ish-veh t'hy'la had wuh marom utvau na' ra she did, na' mr. Collins would undoubtedly ma vesh' mau lehkuh svi' ish-veh sha' ha-shal had au hayal-tor svi' veh kaing lively; heh she mazhiv-kur-tor charlotte lit na' wuh arrangement. S' wuh bestan-tvi-shal au kupi distinguish nothing svi' wuh lane, heh vesh' indebted tor mr. Collins na' wuh fai-tukh t' ra carriages went bi', heh uf k'ashiv wa' din-tor de bourgh drove k' svi' ish-veh phaeton, if au worla vravshau coming tor inform au t', hi ish-veh pavesh-tor siyah kanok gad. She ri unfrequently pehkau na' wuh parsonage, heh had wuh zamu minutes’ conversation k' charlotte, tonk'peh vesh' scarcely ek'wak fakovau fi' tor prah si'. Maut zamu gad be' dvun-tor svi' if mr. Collins did ri lates tor rosings, heh ri wehk svi' if ish-veh ko-telsu did ri nah-tor ish-veh bolayatik tor hal-tor likewise; heh till elizabeth recollected ik tra' lau nam-tor vath skan livings tor nam-tor sashitau t', she kupi ri ken-tor wuh sacrifice t' ni wehk wadan. I' heh yi au vesh' pudor-tor k' wuh vutau s' ish-veh ladyship, heh nothing stron-tor ish-veh glantaya ik vesh' be' dvun-tor svi' wuh tvi-shal du' aifa yaretau. She linisau vi' ish-veh employments, glazhau na' ish-veh ar'kadan, heh na'shikhau au tor tor ish-veh differently; afer-tor lafot k' wuh arrangement t' wuh furniture, il patal-tor wuh housemaid svi' negligence; heh kuv she nar-tor sovek refreshment, seemed tor tor ish-veh goh na' wuh sake t' finding si' ik mrs. Collins’s joints t' kahm vesh' nuh' suk na' ish-veh skan. Elizabeth ak pakashogau, ik hi nash lo'uk t'sai vesh' ri svi' wuh kadvin t' wuh sochya na' wuh county, she vesh' wuh danik torupik magistrate svi' ish-veh sha' parish, wuh minutest concerns t' if vesh' lesh tor ish-veh k' mr. Collins; heh whenever sovek t' wuh cottagers vesh' sashitau tor nam-tor quarrelsome, discontented, il nuh' ri donku-tor, she sallied forth vi' wuh pi'kahr tor settle ish-veh natyan, silence ish-veh complaints, heh scold au vi' kril'es heh plenty. [illustration: “au worla vravshau tor inform au” ] wuh entertainment t' dining na' rosings vesh' ashiv-tor pa' dah'wak wuh wehk gad; heh, allowing na' wuh pak t' osu william, heh tra' hasu goh veh nop-pasu svi' wuh khru, kanok such entertainment vesh' wuh counterpart t' wuh wuh'rak. Ish-veh vath engagements vesh' zamu, u' wuh style t' living t' wuh neighbourhood svi' paik vesh' mesakh wuh collinses’ pulau. Nash, however, vesh' rai ek'rasah tor elizabeth, heh fi-tor wuh bosh she spent ish-veh wak comfortably hiyet: tra' vesh' ulef wadan t' vaksurik conversation k' charlotte, heh wuh igen-va vesh' ni tok-ti na' wuh wak t' tevun, ik she had k'ashiv lo'uk tizh'es s' svep. Ish-veh favourite lates, heh wilat she frequently went du' wuh vath vesh' calling fi' t'sai catherine, vesh' bi' wuh tu'ash pi'laptra if rihkau ik vla t' wuh shi'sochya, wilat tra' vesh' wuh nice rau-tor yut, if kling seemed tor tala tonk'peh herself, heh wilat she olau mesakh wuh pulau t' t'sai catherine’s curiosity. Svi' nash hizhuk yut wuh wuh'rak fortnight t' ish-veh yaret ak be' dvun-tor maf. Easter vesh' approaching, heh wuh wehk gad preceding ish-veh vesh' tor katau wuh haya tor wuh skan na' rosings, if svi' ni pi' wuh da-kuv bolau nam-tor yauluhk. Elizabeth had puzhu-tor, ak po' ish-veh lashan, ik mr. Darcy vesh' gishu tra' svi' wuh rivak t' wuh zamu wehk gad; heh hi tra' vesh' ri wehk t' ish-veh acquaintance ik she did ri prefer, ish-veh coming would furnish veh comparatively uzh tor glazhau na' svi' ish-veh rosings parties, heh she lau nam-tor amused svi' seeing uf hopeless din-tor bingley’s designs fi' ish-veh vesh', k' ish-veh kloshai tor ish-veh krei, na' ik au vesh' evidently destined k' t'sai catherine, vi variben t' ish-veh coming k' wuh greatest satisfaction, stariben t' ish-veh svi' zhil t' wuh k'lek admiration, heh seemed siyah reshnek tor talal ik au had already vesh' frequently gla-tor k' din-tor lucas heh herself. Ish-veh lashan vesh' ak fainu na' wuh parsonage; na' mr. Collins vesh' walking wuh bosh asal k'svi zan-tor t' wuh lodges sharu vi' hunsford lane, svi' zek ki' [illustration: “wuh gentlemen accompanied ish-veh.” [_copyright 1894 k' george allen._]] wuh earliest assurance t' ish-veh; heh, po' tor ish-veh kes-wun u' wuh carriage da-tor vi' wuh shi'sochya, hurried ha-kel k' wuh lo'uk kash-tor'es. Fi' wuh zahalik asal au hastened tor rosings tor vlitau ish-veh respects. Tra' vesh' dahkuh sa-bath t' t'sai catherine tor require au, na' mr. Darcy had katau k' ish-veh wuh shal-lan fitzwilliam, wuh younger sa-fu t' ish-veh sa-kuk, s'haile ----; heh, tor wuh lo'uk ak'wikmun t' ek' wuh party, lu mr. Collins fun-tor, wuh gentlemen accompanied ish-veh. Charlotte had gla-tor au s' ish-veh sa-telsu’s tvi-shal, mes wuh fau-yut, heh iyi sahran vi' wuh vath, var-tor wuh ko-kan ra wuh dor au lau gish, hau, -- “i lau nemaiyo, eliza, na' nash krus t' civility. Mr. Darcy would worla ma sarlah ni ak tor bek-tor fi-tor me.” elizabeth had scarcely wak tor disclaim ek' gas'rak tor wuh compliment fa' ish-veh betaya vesh' tor'pra k' wuh svep-kus-vakh, heh shortly afterwards wuh rehkuh gentlemen svi-tor wuh tvi-shal. Shal-lan fitzwilliam, vi pufulag-tor wuh yut, vesh' pa' reh-leh, ri handsome, tonk'peh svi' person heh shi'yavekh danik truly wuh gentleman. Mr. Darcy glazhau aishan u' au had vesh' nam-tor-tor tor glazhau svi' hertfordshire, vlitau ish-veh compliments, k' ish-veh tsuri reserve, tor mrs. Collins; heh whatever lau nam-tor ish-veh feelings na' ish-veh t'hy'la, ragel-tor ish-veh k' kanok appearance t' composure. Elizabeth goh courtesied tor ish-veh, rik' taran wuh zhit. Shal-lan fitzwilliam svi-tor vi' conversation directly, k' wuh readiness heh ease t' wuh muhl-bred sasu, heh variben maut pleasantly; tonk'peh ish-veh krei, po' having addressed wuh slight glantaya fi' wuh kelek heh bah-ker tor mrs. Collins, hayal-tor na' ein wak rik' speaking tor anybody. Na' wu-vath, however, ish-veh civility vesh' ni irak awakened u' tor inquire t' elizabeth po' wuh muhl'es t' ish-veh skan. She kilko-tor ish-veh svi' wuh tsuri yut; heh, po' wuh moment’s svizh, hau, -- “t'nash-veh eldest ko-kai has vesh' svi' kahr aifa rehkuh tevun-krus. Ma du worla pavesh-tor tor gla-tor ish-veh tra'?” she vesh' perfectly sensible ik au worla had: tonk'peh she istau tor gla-tor whether au would svik-tor sovek hokni'es t' ra had be' dvun-tor svi' wuh bingleys heh jane; heh she nahp au glazhau wuh pi' confused u' au kilko-tor ik au had worla vesh' ni fortunate u' tor ragel-tor din-tor bennet. Wuh subject vesh' pursued rai further, heh wuh gentlemen ak afterwards went maf. [illustration: “na' church” ] chapter xxxi. [illustration] shal-lan fitzwilliam’s manners vesh' maut mau krol-tor na' wuh parsonage, heh wuh t'sai ek' olau ik au bolau hau considerably tor wuh sanosh t' ish-veh engagements na' rosings. Ish-veh vesh' ein gad, however, fa' au poprah sovek k'waw'zhe thither, na' du' tra' vesh' visitors svi' wuh kelek au kupi ri nam-tor bolayatik; heh ish-veh vesh' ri till easter-gad, siyah wuh wehk gad po' wuh gentlemen’s lashan, ik au vesh' pudor-tor k' such wuh attention, heh yi au vesh' goh ya'akash fi' leaving church tor sarlah tra' svi' wuh khru. Na' wuh kim-shah wehk gad au had gla-tor maut pi' t' either t'sai catherine il ish-veh ko-fu. Shal-lan fitzwilliam had puvutau na' wuh parsonage weht do wuh'wak du' wuh wak, tonk'peh mr. Darcy au had goh gla-tor na' church. Wuh k'waw'zhe vesh' nar-tor, veling, heh na' wuh proper wadan au hau wuh party svi' t'sai catherine’s bestan-tvi-shal. Ish-veh ladyship poprah au civilly, tonk'peh ish-veh vesh' eiktra ik ish-veh apc'koik vesh' k' rai tvai ni acceptable u' lu she kupi prah kling else; heh she vesh', svi' kla-min, siyah engrossed k' ish-veh sa-bath, speaking tor au, wa' tor darcy, mau weht do tor sovek vath person svi' wuh tvi-shal. Shal-lan fitzwilliam seemed really glad tor gla-tor au: sovek-vel vesh' wuh welcome vas tor ish-veh na' rosings; heh mrs. Collins’s takov t'hy'la had, moreover, kum-tor ish-veh fancy maut mau. Au i' hayal-tor himself k' ish-veh, heh variben ni agreeably t' kent heh hertfordshire, t' travelling heh staying na' ha-kel, t' uzh dunap heh ralash-tanaf, ik elizabeth had worla vesh' ulef ni muhl entertained svi' ik tvi-shal fa'; heh au conversed k' ni mau tam'a heh yumaya u' tor bes-tor wuh attention t' t'sai catherine herself, u' muhl u' t' mr. Darcy. _his_ bezhun had vesh' ak heh repeatedly da-tor na' au k' wuh glazhau t' curiosity; heh ik ish-veh ladyship, po' wuh du', thresh-tor wuh olaya, vesh' weht openly nafai, na' she did ri scruple tor vutau si', -- “ra nam-tor ik du nam-tor taran, fitzwilliam? Ra nam-tor ish-veh du nam-tor talking t'? Ra nam-tor du telling din-tor bennet? Kal-tor me zhu-tor ra ish-veh nam-tor.” “etek vesh' talking t' ralash-tanaf, madam, ” leralmin-tor au, lu rai longer kup tor nan'woi wuh kilko. “t' ralash-tanaf! Yi pray stariben aloud. Ish-veh nam-tor t' ek' subjects t'nash-veh delight. I bolau ma t'nash-veh thresh svi' wuh conversation, kuv du nam-tor speaking t' ralash-tanaf. Tra' nam-tor zamu sutra svi' england, i suppose, vi ma weht yeht tizh'es t' ralash-tanaf do myself, il wuh weh-rom malatik zahvan. Kuv i had ek'wak oren-tor, i dang ma vesh' wuh lo'uk proficient. Heh ni would anne, kuv ish-veh muhl'es had kal-tor ish-veh tor apply. I am confident ik she would ma performed delightfully. Uf tor georgiana prah fi', darcy?” mr. Darcy stariben k' affectionate krol t' ish-veh ko-kai’s proficiency. “i am maut glad tor zhu-tor such wuh rom khrosahp t' ish-veh, ” leralmin-tor t'sai catherine; “heh pray var-tor ish-veh s' me, ik she fam yehat gish tor marom-tor, kuv she tor ri practise wuh lo'uk deal.” “i assure du, madam, ” au kilko-tor, “ik she tor ri bolaya such na'shikh. She practises maut constantly.” “ni mau wuh weh-rom. Ish-veh fam yehat nam-tor ovsoh nuh' mau; heh lu i thurai kitau tor ish-veh, i dungau falun ish-veh ri tor neglect ish-veh fi' sovek khrosahp. I k'ashiv var-tor nu'ri t'sai, ik rai marom'es svi' ralash-tanaf nam-tor tor nam-tor acquired rik' ek'kayik practice. I ma var-tor din-tor bennet several wak, ik she dungi worla mavau really muhl, vita she practises weht; heh hi mrs. Collins has rai instrument, she nam-tor maut welcome, u' i ma k'ashiv var-tor ish-veh, tor sarlah tor rosings kanok gad, heh mavau fi' wuh pianoforte svi' mrs. Jenkinson’s tvi-shal. She would nam-tor svi' kling’s yut, du fai-tor, svi' ik krus t' wuh kelek.” mr. Darcy glazhau wuh pi' kafusik t' ish-veh ezyet’s has-bosh-breeding, heh tor rai kilko-srashiv. Lu mon vesh' abru', shal-lan fitzwilliam reminded elizabeth t' having ugau tor mavau tor ish-veh; heh she hayal-tor ne' directly tor wuh instrument. Au drew wuh ku-san be' ish-veh. T'sai catherine shroi tor ulef wuh song, heh yi variben, u' fa', tor ish-veh vath sa-bath; till wuh latter lates-tor maf s' ish-veh, heh dvun-tor k' ish-veh tsuri deliberation na' wuh pianoforte, stationed himself ni u' tor a'fic wuh bosh zan-tor t' wuh rom performer’s countenance. Elizabeth gla-tor ra au vesh' doing, heh na' wuh wuh'rak convenient svizh da-tor tor ish-veh k' wuh kesek abru'teruklar-ru'lut, heh leralmin-tor, -- “du tvai tor koltha me, mr. Darcy, k' coming svi' ek' nash fupa s' tor zhu-tor me. Tonk'peh i dungi ri nam-tor alarmed, hi ish-veh ko-kai _does_ mavau ni muhl. Tra' nam-tor wuh stubbornness pa' me ik worla mokuhlek lesh tor nam-tor koltha na' wuh dungi t' vath. T'nash-veh courage kwon-hau-ov she-tor k' kanok attempt tor intimidate me.” “i dungau ri leralmin ik du nam-tor mistaken, ” au kilko-tor, “fai'ei du kupi ri really dva-tor me tor entertain sovek design t' alarming du; heh i ma had wuh sanosh t' ish-veh acquaintance wu hiyet tor fai-tor, ik du talal lo'uk tizh'es svi' occasionally professing opinions if, svi' kla-min, nam-tor ri ish-veh sha'.” elizabeth abru'teruklar-ru'lut-tor heartily na' nash bikuv t' herself, heh leralmin-tor tor shal-lan fitzwilliam, “ish-veh krei dungi mazhiv-kur-tor du wuh maut takov notion t' me, heh saven-tor du ri tor dva-tor wuh zhit i leralmin. I am wa' unlucky svi' latva k' wuh person ni muhl kup tor sashavau t'nash-veh yeht character, svi' wuh krus t' wuh panu wilat i had rok-tor tor be' dvun myself ska' k' ein degree t' lit. Indeed, mr. Darcy, ish-veh nam-tor maut ungenerous svi' du tor mention ek' ik du fai-tor tor t'nash-veh disadvantage svi' hertfordshire--heh, mazhiv-kur-tor me trasha tor leralmin, maut impolitic nuh'--na' ish-veh nam-tor provoking me tor retaliate, heh such vel lau sasarlah u' dungi kolaya ish-veh relations tor zhu-tor.” “i am ri kwes t' du, ” leralmin-tor au, smilingly. “pray kal-tor me zhu-tor ra du ma tor accuse ish-veh t', ” maf-tor shal-lan fitzwilliam. “i dang spo' tor fai-tor uf au kloshah among ri-fainusu.” “du dungau zhu-tor, yi--tonk'peh dator na' vel maut dreadful. Wuh wuh'rak wak t' t'nash-veh ek'wak seeing ish-veh svi' hertfordshire, du bolau fai-tor, vesh' na' wuh rin'k'n--heh na' nash rin'k'n, ra tor du nah-tor au did? Au tam-tor goh kehkuh tam-tor! Ni'droi'ik nar-tor tor kusut du, tonk'peh ni ish-veh vesh'. Au tam-tor goh kehkuh tam-tor, hi gentlemen vesh' ritsuri; heh, tor t'nash-veh ac'ruth fai-tukh, weht do veh nu'ri t'sai vesh' sitting ne' svi' aitlun t' wuh tersu. Mr. Darcy, du fam yehat wafu wuh kla-min.” “i had ri na' ik wak wuh dor t' fai-tor sovek t'sai svi' wuh feretai mesakh t'nash-veh sha' party.” “yeht; heh kling mokuhlek ek'wak nam-tor puragtau svi' wuh rin'k'n-tvi-shal. Muhl, shal-lan fitzwilliam, ra tor i mavau thurai? T'nash-veh ozh bek-tor ish-veh zek.” “sos'eh, ” leralmin-tor darcy, “i dang ma judged weh-rom had i sought wuh ragtaya, tonk'peh i am has-bosh-qualified tor recommend myself tor ri-fainusu.” “dungau etek ya'akash ish-veh krei wuh utvau t' nash?” leralmin-tor elizabeth, fam dvun addressing shal-lan fitzwilliam. “dungau etek ya'akash ish-veh po wuh sasu t' kash-ral heh education, heh vi has ha-tor svi' wuh panu, nam-tor has-bosh-qualified tor recommend himself tor ri-fainusu?” “i mokuhlek kilko-srashiv ish-veh deshker, ” leralmin-tor fitzwilliam, “rik' applying tor ish-veh. Ish-veh nam-tor fai'ei au dungi ri mazhiv-kur-tor himself wuh trouble.” “i certainly ma ri wuh talent if ein sutra ma, ” leralmin-tor darcy, “t' conversing easily k' eifa i ma worla gla-tor fa'. I fam yehat kum ish-veh molu t' conversation, il saudau interested svi' ish-veh concerns, u' i k'ashiv gla-tor ovsoh.” “t'nash-veh ozh, ” leralmin-tor elizabeth, “ri tor dvun abru' nash instrument svi' wuh masterly manner if gla-tor nash-veh ni wehk kosu’s tor. Au ma ri wuh ka nekwitaya il rapidity, heh ri tor torvau wuh ka sagluvaya. Tonk'peh yi i ma kwon-hau-ov supposed ish-veh tor nam-tor t'nash-veh sha' lafot--fai'ei i would ri nem-tor wuh trouble t' practising. Ish-veh nam-tor ri ik i ri tor dva-tor _my_ ozh u' capable u' sovek vath kosu’s t' superior execution.” darcy abru'teruklar-ru'lut heh leralmin-tor, “du nam-tor perfectly gas'rak. Du ma employed ish-veh wak mau weh-rom. Kling nafai-tor tor wuh privilege t' khaf-spol du mokuhlek nah-tor sovek-vel wanting. Etek neither t' etek perform tor ri-fainusu.” la' au vesh' svi-shau k' t'sai catherine, vi shoret fai-tor ra au vesh' talking t'. Elizabeth iyi began mavaun va'ashiv. T'sai catherine betau, heh, po' listening na' wuh zamu minutes, leralmin-tor tor darcy, -- “din-tor bennet would ri mavau na' ek' amiss kuv she practised weht, heh kupi ma wuh advantage t' wuh london trensu. She has wuh maut rom notion t' fingering, hi ish-veh zahvan nam-tor ri kaik tor anne’s. Anne would ma vesh' wuh delightful performer, had ish-veh muhl'es kal-tor ish-veh tor oren-tor.” elizabeth glazhau na' darcy, tor gla-tor uf cordially au assented tor ish-veh krei’s krol: tonk'peh neither na' ik moment il na' sovek vath kupi she discern sovek symptom t' ashaya; heh s' wuh bosh t' ish-veh kloshai tor din-tor de bourgh she derived nash comfort na' din-tor bingley, ik au lau ma vesh' aishan u' kesik tor marry _her_, had she vesh' ish-veh relation. T'sai catherine fator ish-veh remarks fi' elizabeth’s performance, mixing k' au wehk instructions fi' execution heh zahvan. Elizabeth poprah au k' ek' wuh forbearance t' civility; heh na' wuh ya'akash t' wuh gentlemen hafau na' wuh instrument till ish-veh ladyship’s carriage vesh' pok tor nem-tor au ek' ha-kel. [illustration] chapter xxxii. [illustration] elizabeth vesh' sitting k' herself wuh thurai asal, heh kitaun tor jane, du' mrs. Collins heh maria vesh' hal-tor fi' business vi' wuh pi'kahr, lu she vesh' startled k' wuh mokov na' wuh svep, wuh ac'ruth glantokaya t' wuh visitor. U' she had puzhu-tor rai carriage, she nahp ish-veh ri rikesik tor nam-tor t'sai catherine; heh ne' ik apprehension vesh' putting maf ish-veh ulef-shahtau nuhm, ik she lau stron ek' impertinent deshkau, lu wuh svep tu'ash, heh tor ish-veh maut lo'uk ak'wikmun mr. Darcy, heh mr. Darcy goh, svi-tor wuh tvi-shal. Au seemed astonished nuh' fi' finding ish-veh sa'awek, heh apologized na' ish-veh vi-kwitaya, k' letting ish-veh fai-tor ik au had ken-tor ek' wuh t'sai tor nam-tor k'svi. Au yi hayal-tor ne', heh lu ish-veh inquiries po' rosings vesh' tor, seemed svi' tehvar t' sinking vi' ovus silence. Ish-veh vesh' absolutely bolayatik, therefore, tor nah-tor t' vel; heh svi' nash kefik recollecting _when_ she had gla-tor ish-veh kim-shah svi' hertfordshire, heh olaya curious tor fai-tor ra au would leralmin fi' wuh subject t' ish-veh hasty trashan, she glantau, -- “uf maut suddenly du ek' quitted netherfield kim-shah november, mr. Darcy! Ish-veh bolau ma vesh' wuh danik agreeable ak'wikmun tor mr. Bingley tor gla-tor du ek' po' ish-veh ni ak; na', kuv i recollect gas'rak, au went tonk'peh wuh gad fa'. Au heh ish-veh ko-kai vesh' muhl, i rok, lu du losrak london?” “perfectly ni, i nemaiyo.” she afer-tor ik she vesh' tor poprah rai vath kilko-srashiv; heh, po' wuh pen svizh, hau, -- “i nah-tor i ma ken-tor ik mr. Bingley has ri mau idea t' ek'wak returning tor netherfield va'ashiv?” “i ma worla puzhu-tor ish-veh leralmin ni; tonk'peh ish-veh nam-tor yesik ik au lau spend maut pi' t' ish-veh wak tra' svi' fa-wak. Au has wehk t'hylara, heh au nam-tor na' wuh wak t' ha'kiv lu t'hylara heh engagements nam-tor continually increasing.” “kuv au tvai tor nam-tor tonk'peh pi' na' netherfield, ish-veh would nam-tor weh-rom na' wuh neighbourhood ik au dang mazhiv-kur-tor abru wuh shi entirely, na' yi etek lau possibly prah wuh settled skan tra'. Tonk'peh, sos'eh, mr. Bingley did ri nem-tor wuh kelek ni mau na' wuh convenience t' wuh neighbourhood u' na' ish-veh sha', heh etek bolau gish ish-veh tor potau il quit ish-veh fi' wuh ka dvatai.” “i dang ri nam-tor ak'wikmun, ” leralmin-tor darcy, “kuv au vesh' tor mazhiv-kur-tor ish-veh abru u' ak u' sovek eligible purchase nufau.” elizabeth tor rai kilko-srashiv. She vesh' kwes t' talking longer t' ish-veh t'hy'la; heh, having nothing else tor leralmin, vesh' i' satalau tor trasha wuh trouble t' finding wuh subject tor ish-veh. Au nem-tor wuh hint heh ak began k', “nash seems wuh maut kel'o kelek. T'sai catherine, i dva-tor, did wuh lo'uk deal tor ish-veh lu mr. Collins wuh'rak sarlah tor hunsford.” “i dva-tor she did--heh i am sure she kupi ri ma bestowed ish-veh kindness fi' wuh weht grateful vel.” “mr. Collins saudau maut fortunate svi' ish-veh dvel t' wuh ko-telsu.” “ha, indeed; ish-veh t'hylara lau muhl rejoice svi' ish-veh having ragel-tor k' veh t' wuh maut zamu sensible kosu vi would ma nar-tor ish-veh, il ma tor ish-veh kunli kuv au had. T'nash-veh t'hy'la has wuh marom understanding--hi i am ri ac'ruth ik i panah-tor ish-veh marrying mr. Collins u' wuh wisest vel she ek'wak did. She seems perfectly kunli, however; heh, svi' wuh prudential ta'hal, ish-veh nam-tor certainly wuh maut rom match na' ish-veh.” “ish-veh bolau nam-tor maut agreeable tor ish-veh tor nam-tor settled k'svi ni hagik wuh ir t' ish-veh sha' skan heh t'hylara.” “wuh hagik ir tor du vutau ish-veh? Ish-veh nam-tor nearly kau-leh miles.” “heh ra nam-tor kau-leh miles t' rom fau-yut? Pi' weht do ulef wuh gad’s halovaya. Ha, i vutau ish-veh wuh maut hagik ir.” “i dang worla ma panah-tor wuh ir u' veh t' wuh _advantages_ t' wuh match, ” maf-tor elizabeth. “i dang worla ma leralmin-tor mrs. Collins vesh' settled _near_ ish-veh skan.” “ish-veh nam-tor wuh skan t' ish-veh sha' attachment tor hertfordshire. Sovek-vel mesakh wuh maut neighbourhood t' longbourn, i suppose, would saudau irak.” u' au stariben tra' vesh' wuh wihfelau t' abru'teruklar-ru'lut, if elizabeth fancied she ken-tor; au bolau nam-tor supposing ish-veh tor nam-tor thinking t' jane heh netherfield, heh she blushed u' she kilko-tor, -- “i ri tor tvai tor leralmin ik wuh kosu lau ri nam-tor settled nuh' be' ish-veh skan. Wuh irak heh wuh be' bolau nam-tor tomasu, heh nerau fi' wehk varying circumstances. Wilat tra' nam-tor fortune tor tor wuh kodona t' travelling unimportant, ir shetau rai ek'rasah. Tonk'peh ik nam-tor ri wuh nuf _here_. Mr. Heh mrs. Collins ma wuh kel'o income, tonk'peh ri such wuh veh u' dungi kal-tor t' vakavik halovaya--heh i am persuaded t'nash-veh t'hy'la would ri vutau herself _near_ ish-veh skan ne' lehkuh tor _half_ wuh la' ir.” mr. Darcy drew ish-veh ku-san wuh pi' na' ish-veh, heh leralmin-tor, “_you_ fam yehat ma wuh gas'rak tor such maut karik local attachment. _you_ fam yehat ma vesh' kwon-hau-ov na' longbourn.” elizabeth glazhau ak'wikmun. Wuh gentleman veshtau ein rubah t' olaya; au drew pla' ish-veh ku-san, nem-tor wuh newspaper s' wuh pasu, heh, glancing abru' ish-veh, leralmin-tor, svi' wuh colder spes, -- “nam-tor du sanoi k' kent?” wuh pen dialogue fi' wuh subject t' wuh shasol ensued, fi' either vla hayal heh concise--heh ak shitau wuh shaht tor k' wuh entrance t' charlotte heh ish-veh ko-kai, aishan fun-tor s' ish-veh lates. Wuh _tête-à-tête_ ak'wikmun au. Mr. Darcy related wuh lafosh if had occasioned ish-veh intruding fi' din-tor bennet, heh, po' sitting wuh zamu minutes longer, rik' taran mau tor anybody, went maf. [illustration: “accompanied k' ish-veh ezyet” [_copyright 1894 k' george allen._]] “ra mokuhlek nam-tor wuh meaning t' nash?” leralmin-tor charlotte, u' ak u' au vesh' hal-tor. “t'nash-veh tal-kam eliza, au bolau nam-tor svi' ashaya k' du, il au would worla ma puvutau fi' etek svi' nash familiar yut.” tonk'peh lu elizabeth var-tor t' ish-veh silence, ish-veh did ri seem maut kesik, kauk tor charlotte’s istau, tor nam-tor wuh nuf; heh, po' vuhnauk conjectures, au kupi na' kim-shah goh suppose ish-veh yaret tor proceed s' wuh rihag'es t' finding sovek-vel tor tor, if vesh' wuh weht yesik s' wuh wak t' tevun. Ek' vunai torvukh vesh' abru'. K'svi svep tra' vesh' t'sai catherine, dunap, heh wuh billiard pasu, tonk'peh gentlemen fam yehat nam-tor kwon-hau-ov k'svi svep; heh svi' wuh nearness t' wuh parsonage, il wuh pleasantness t' wuh lates tor ish-veh, il t' wuh sutra vi ha-tor svi' ish-veh, wuh dahkuh krei afer-tor wuh temptation s' nash wak-krus t' walking thither siyah kanok gad. Au puvutau na' vuhnauk wak t' wuh asal, sometimes separately, sometimes teretuhr, heh i' heh yi accompanied k' ish-veh ezyet. Ish-veh vesh' eiktra tor au ek' ik shal-lan fitzwilliam sarlah fai'ei au had sanosh svi' ish-veh shila'es, wuh persuasion if veling recommended ish-veh fam dvun weht; heh elizabeth vesh' reminded k' ish-veh sha' satisfaction svi' hasu k' ish-veh, u' muhl u' k' ish-veh evident admiration, t' ish-veh former favourite, george wickham; heh hi, svi' comparing au, gla-tor ish-veh tra' vesh' lehkuh captivating softness svi' shal-lan fitzwilliam’s manners, she pudva-tor au lau ma wuh buhfik informed kashek. Tonk'peh po mr. Darcy sarlah ni k'ashiv tor wuh parsonage ish-veh vesh' weht rihagik tor ken-tor. Ish-veh kupi ri nam-tor na' shila'es, u' au frequently hayal-tor tra' lehkuh minutes teretuhr rik' sharu ish-veh bru-lar; heh lu au did stariben, ish-veh seemed wuh daya t' bolayek rather do t' dvel--wuh sacrifice tor propriety, ri wuh sanosh tor himself. Au seldom saudau really animated. Mrs. Collins fai-tor ri ra tor tor t' ish-veh. Shal-lan fitzwilliam’s occasionally laughing na' ish-veh stupidity skan-tor ik au vesh' paik natya, if ish-veh sha' fai-tukh t' ish-veh kupi ri ma var-tor ish-veh; heh u' she would ma tishau tor dva-tor nash rubah wuh daya t' ashaya, heh wuh vel t' ik ashaya ish-veh t'hy'la eliza, she eku herself seriously tor ar'kadan tor talal ish-veh si': she glantau ish-veh whenever au vesh' na' rosings, heh whenever sarlah ish-veh tor hunsford; tonk'peh rik' mau navun. Au certainly glazhau na' ish-veh t'hy'la wuh lo'uk deal, tonk'peh wuh sagluvaya t' ik glazhau vesh' disputable. Ish-veh vesh' wuh earnest, steadfast gaze, tonk'peh she k'ashiv vet-tor whether tra' vesh' mau admiration svi' ish-veh, heh sometimes ish-veh seemed nothing tonk'peh k'torr kashek. She had wuh'wak il dah'wak suggested tor elizabeth wuh possibility t' ish-veh hasu ulik tor ish-veh, tonk'peh elizabeth kwon-hau-ov abru'teruklar-ru'lut-tor na' wuh idea; heh mrs. Collins did ri nah-tor ish-veh gas'rak tor hish-tor wuh subject, s' wuh tehvar t' raising gishat if lau goh shaht svi' disappointment; na' svi' ish-veh opinion ish-veh nafai-tor ri t' wuh vet, ik ek' ish-veh t'hy'la’s ritishaya would vanish, kuv she kupi suppose ish-veh tor nam-tor svi' ish-veh tepul. Svi' ish-veh ves schemes na' elizabeth, she sometimes dotoran ish-veh marrying shal-lan fitzwilliam. Au vesh', mesakh comparison, wuh pleasantest sasu: au certainly krol-tor ish-veh, heh ish-veh situation svi' ha'kiv vesh' danik eligible; tonk'peh, tor counterbalance aifa advantages, mr. Darcy had considerable patronage svi' wuh church, heh ish-veh krei kupi ma rim na' ek'. [illustration: “fi' looking abru”] chapter xxxiii. [illustration] weht do wuh'wak did elizabeth, svi' ish-veh ramble k'svi wuh shi'sochya, unexpectedly ragel-tor mr. Darcy. She olau ek' wuh perverseness t' wuh mischance ik dang katau ish-veh wilat kling else vesh' katau; heh, tor prevent its ek'wak aisha va'ashiv, nem-tor tun tor inform ish-veh, palikauk, ik ish-veh vesh' wuh favourite haunt t' ish-veh. Uf ish-veh kupi paresh-tor wuh dahr wak, therefore, vesh' maut shaik! Wi ish-veh did, heh kauk wuh wuh. Ish-veh seemed spo' wilful has-bosh-malat, il wuh toripik penance; na' fi' aifa occasions ish-veh vesh' ri goh wuh zamu hotorik inquiries heh wuh awkward svizh heh yi maf, tonk'peh au actually nahp ish-veh bolayatik tor da-tor pla' heh lates k' ish-veh. Au worla leralmin-tor wuh lo'uk deal, il did she mazhiv-kur-tor herself wuh trouble t' talking il t' listening mau; tonk'peh ish-veh kwul-tor ish-veh svi' wuh rivak t' ish-veh wuh rencounter ik au vesh' asking ein shaik unconnected deshkau--pa' ish-veh sanosh svi' hasu na' hunsford, ish-veh ashaya t' solitary lates-tor, heh ish-veh opinion t' mr. Heh mrs. Collins’s happiness; heh ik svi' speaking t' rosings, heh ish-veh ri perfectly understanding wuh kelek, au seemed tor gish ik whenever sarlah ish-veh vi' kent va'ashiv she would nam-tor staying _there_ nuh'. Ish-veh zhit seemed tor imply ish-veh. Kupi au ma shal-lan fitzwilliam svi' ish-veh nahp? She supposed, kuv au tvai sovek-vel, au bolau tvai wuh allusion tor ra lau arise svi' ik yonuk. Ish-veh flakosh ish-veh wuh pi', heh she vesh' ved glad tor talal herself na' wuh temep svi' wuh pales mesyutik wuh parsonage. She vesh' engaged veh gad, u' she lates-tor, svi' re-perusing jane’s kim-shah nuhm, heh kelek fi' ein tvur if skan-tor ik jane had ri written svi' tam'a, lu, instead t' hasu va'ashiv ak'wikmun k' mr. Darcy, gla-tor ish-veh, fi' looking abru, ik shal-lan fitzwilliam vesh' latva ish-veh. Putting maf wuh nuhm iyi, heh forcing wuh abru'teruklar-ru'lut, she leralmin-tor, -- “i did ri fai-tor fa' ik du ek'wak lates-tor nash yut.” “i ma vesh' tor wuh tour t' wuh shi'sochya, ” au kilko-tor, “u' i paik tor kanok tevun, heh intended tor ikap-tor ish-veh k' wuh vutau na' wuh parsonage. Nam-tor du going mau weh-irak?” “rai, i dang ma da-tor svi' wuh moment.” heh accordingly she did da-tor, heh au lates-tor na' wuh parsonage teretuhr. “tor du certainly trasha kent fi' gad?” leralmin-tor she. “ha--kuv darcy tor ri shitau ish-veh ska' va'ashiv. Tonk'peh i am na' ish-veh sashitaya. Au arranges wuh business aishan u' au sanoi.” “heh kuv ri kup tor sanoi himself svi' wuh arrangement, au has k'puu lo'uk sanosh svi' wuh tepul t' dvel. I ri tor fai-tor anybody vi seems weht tor tizh-tor wuh tepul t' doing ra au tishau do mr. Darcy.” “au tishau ki' ish-veh sha' yut maut muhl, ” kilko-tor shal-lan fitzwilliam. “tonk'peh ni etek ek' tor. Ish-veh nam-tor goh ik au has weh-rom tvai t' having ish-veh do wehk vath, fai'ei au nam-tor don-ka, heh wehk vath nam-tor ri donku-tor. I stariben feelingly. Wuh younger sa-fu, du fai-tor, bolau nam-tor inured tor shal-wafaya heh dependence.” “svi' t'nash-veh opinion, wuh younger sa-fu t' wuh earl mokuhlek fai-tor maut pi' t' either. I', seriously, ra ma du ek'wak fainu t' shal-wafaya heh dependence? Lu ma du vesh' prevented k' aitlun t' donku s' going wherever du dvel-tor il procuring sovek-vel du had wuh fancy na'?” “aifa nam-tor ha-kel deshkau--heh sos'eh i fam yehat leralmin ik i ma veshtau wehk hardships t' ik malat. Tonk'peh svi' tukh t' greater rasath, i lau dash s' wuh aitlun t' donku. Younger sa-fu fam yehat marry wilat au spo'.” “vita wilat au spo' kosu t' fortune, if i nah-tor au maut k'ashiv tor.” “etwel es'merka t' kodona tor etek nuh' nerik, heh tra' nam-tor ri wehk svi' t'nash-veh lan t' ha'kiv vi mokuhlek afford tor marry rik' ein attention tor donku.” “nam-tor nash, ” nahp elizabeth, “tvai na' me?” heh she kur-tor na' wuh idea; tonk'peh, recovering herself, leralmin-tor svi' wuh lively molu, “heh pray, ra nam-tor wuh tsuri price t' wuh earl’s younger sa-fu? Vita wuh tela'at sa-kai nam-tor maut sickly, i suppose du would ri ya'akash abru' kau-leh thousand plesh-tor.” au kilko-tor ish-veh svi' wuh ka style, heh wuh subject eku-tor. Tor svi-shau wuh silence if lau tor ish-veh fancy ish-veh dau k' ra had be' dvun-tor, she ak afterwards leralmin-tor, -- “i glenonau ish-veh krei katau du ne' k' ish-veh chiefly na' wuh sake t' having somebody na' ish-veh sashitaya. I wonder au tor ri marry, tor shar wuh lasting convenience t' ik ves. Tonk'peh, sos'eh, ish-veh ko-kai tor u' muhl na' wuh la'; heh, u' she nam-tor ne' ish-veh lad tun, au lau tor ra au tishau k' ish-veh.” “rai, ” leralmin-tor shal-lan fitzwilliam, “ik nam-tor wuh advantage if au bolau dahsaya k' me. I am hau k' ish-veh svi' wuh guardianship t' din-tor darcy.” “nam-tor du, indeed? Heh pray ra wihfelau t' wuh guardian tor du tor? Tor ish-veh falun mazhiv-kur-tor du mau trouble? Nu'ri t'sai t' ish-veh ya'shakhuv nam-tor sometimes wuh pi' rihagik tor khartau; heh kuv she has wuh yeht darcy tam'a, she lau spo' ki' ish-veh sha' yut.” u' she stariben, she glantau ish-veh looking na' ish-veh earnestly; heh wuh manner svi' if au iyi ya'akash ish-veh po she supposed din-tor darcy kesik tor mazhiv-kur-tor au sovek uneasiness, convinced ish-veh ik she had somehow il vath prah takov be' wuh yeht'es. She directly kilko-tor, -- “du bolaya ri nam-tor koltha. I worla puzhu-tor sovek klau t' ish-veh; heh i dare leralmin she nam-tor veh t' wuh danik tractable creatures svi' wuh panu. She nam-tor wuh maut lo'uk favourite k' ein t'sai t' t'nash-veh acquaintance, mrs. Hurst heh din-tor bingley. I nah-tor i ma puzhu-tor du leralmin ik du fai-tor au.” “i fai-tor au wuh pi'. Ish-veh sa-kai nam-tor wuh vaksurik, gentlemanlike sasu--au nam-tor wuh lo'uk t'hy'la t' darcy’s.” “oh ha, ” leralmin-tor elizabeth drily--“mr. Darcy nam-tor uncommonly ves tor mr. Bingley, heh nem-tor wuh prodigious deal t' tun t' ish-veh.” “tun t' ish-veh! Ha, i really dva-tor darcy _does_ nem-tor tun t' ish-veh svi' eifa sfekau wilat au danik aitlu tun. S' vel ik au var-tor me svi' etwel halovaya hither, i ma utvau tor nah-tor bingley maut mau indebted tor ish-veh. Tonk'peh i ought tor eit'jae ish-veh pardon, na' i ma rai gas'rak tor suppose ik bingley vesh' wuh person tvai. Ish-veh vesh' ek' conjecture.” “ra nam-tor ish-veh du tvai?” “ish-veh nam-tor wuh circumstance if darcy veling kupi ri istaya tor nam-tor paik fainu, fai'ei kuv ish-veh vesh' tor prah pauk tor wuh t'sai’s skan ish-veh would nam-tor wuh unpleasant vel.” “du lau nerau fi-tor t'nash-veh ri mentioning ish-veh.” “heh vokau ik i ma ri mau utvau na' supposing ish-veh tor nam-tor bingley. Ra au var-tor me vesh' goh nash: ik au congratulated himself fi' having lately korsau wuh t'hy'la s' wuh inconveniences t' wuh danik imprudent kal'i'farr, tonk'peh rik' mentioning ahm il sovek vath particulars; heh i goh suspected ish-veh tor nam-tor bingley s' believing ish-veh wuh ves t' nu'ri sasu tor prah vi' wuh theshau t' ik wihfelau, heh s' fai-tor au ki' vesh' teretuhr wuh bosh t' kim-shah belaar.” “did mr. Darcy mazhiv-kur-tor du ish-veh utvau na' nash interference?” “i ken-tor ik tra' vesh' ein maut karik objections tehnat wuh t'sai.” “heh ra arts did au nam-tor-tor tor dahshauk au?” “au did ri variben tor me t' ish-veh sha' arts, ” leralmin-tor fitzwilliam, smiling. “au goh var-tor me ra i ma i' var-tor du.” elizabeth tor rai kilko-srashiv, heh lates-tor fi', ish-veh khaf-spol puv k' indignation. Po' watching ish-veh wuh pi', fitzwilliam ya'akash ish-veh po she vesh' ni thoughtful. “i am thinking t' ra du ma vesh' telling me, ” leralmin-tor she. “ish-veh krei’s spa-tor tor ri saikhut t'nash-veh feelings. Po vesh' au tor nam-tor wuh judge?” “du nam-tor rather sashitau tor vutau ish-veh interference officious?” “i ri tor gla-tor ra gas'rak mr. Darcy had tor klopau fi' wuh propriety t' ish-veh t'hy'la’s inclination; il po, fi-tor ish-veh sha' judgment sa'awek, au vesh' tor satalau heh kharik svi' ra manner ik t'hy'la vesh' tor nam-tor kunli. Tonk'peh, ” she fator, recollecting herself, “u' etek fai-tor rim t' wuh particulars, ish-veh nam-tor ri rom tor condemn ish-veh. Ish-veh nam-tor ri tor nam-tor supposed ik tra' vesh' mau affection svi' wuh nuf.” “ik nam-tor ri wuh unnatural surmise, ” leralmin-tor fitzwilliam; “tonk'peh ish-veh nam-tor lessening wuh dor t' t'nash-veh krei’s triumph maut sadly.” nash vesh' spoken jestingly, tonk'peh ish-veh saudau tor ish-veh ni aishan wuh bikuv t' mr. Darcy, ik she would ri sahrafel herself k' wuh kilko-srashiv; heh, therefore, abruptly rubai wuh conversation, variben fi' indifferent tukh till au pulau wuh parsonage. Tra', ikap-tor vi' ish-veh sha' tvi-shal, u' ak u' ish-veh visitor losrak au, she kupi nah-tor rik' svi-shaya t' ek' ik she had puzhu-tor. Ish-veh vesh' ri tor nam-tor supposed ik sovek vath sutra kupi nam-tor tvai do eifa k' ik she vesh' tersau. Tra' kupi ri nam-tor svi' wuh panu _two_ sasu abru' ik mr. Darcy kupi ma such boundless vi-yumuk. Ik au had vesh' concerned svi' wuh thon-tor taken tor dahshauk mr. Bingley heh jane, she had worla vet-tor; tonk'peh she had kwon-hau-ov attributed tor din-tor bingley wuh principal design heh arrangement t' au. Kuv ish-veh sha' vanity, however, did ri mislead ish-veh, _he_ vesh' wuh aishan--ish-veh pride heh caprice vesh' wuh aishan--t' ek' ik jane had dashau, heh fam dvun fator tor dash. Au had ruined na' wuh du' kanok rok t' happiness na' wuh danik affectionate, generous khaf-spol svi' wuh panu; heh kling kupi leralmin uf lasting wuh ek'rasah au lau ma inflicted. “tra' vesh' ein maut karik objections tehnat wuh t'sai, ” vesh' shal-lan fitzwilliam’s zhit; heh aifa karik objections probably vesh', ish-veh having veh sa-kuk vi vesh' wuh shasol attorney, heh wuh'ashiv vi vesh' svi' business svi' london. “tor jane herself, ” she sporiben, “tra' kupi nam-tor rai possibility t' objection, --ek' loveliness heh goodness u' she nam-tor! Ish-veh understanding marom, ish-veh kashek improved, heh ish-veh manners captivating. Neither kupi sovek-vel nam-tor urged tehnat t'nash-veh sa-mekh, vi, hi k' ein peculiarities, has kup'es if mr. Darcy himself bolaya ri disdain, heh respectability if au dungi probably worla pulau.” lu she nahp t' ish-veh ko-mekh, indeed, ish-veh guhl'es mazhiv-kur-tor yut wuh pi'; tonk'peh she would ri kal-tor ik sovek objections _there_ had tukh rasath k' mr. Darcy, t'vi pride, she vesh' convinced, would poprah wuh deeper skek s' wuh aitlun t' importance svi' ish-veh t'hy'la’s tersaya do s' ish-veh aitlun t' kash-ral; heh she vesh' ved klopau, na' kim-shah, ik au had vesh' partly governed k' nash rasahkos ves t' pride, heh partly k' wuh istaya t' retaining mr. Bingley na' ish-veh ko-kai. Wuh agitation heh bezhun-masu if wuh subject occasioned katau fi' wuh headache; heh ish-veh grew ni mau weh-rasahkos na' wuh khru ik, hau tor ish-veh unwillingness tor gla-tor mr. Darcy, ish-veh satalau ish-veh ri tor attend ish-veh krei tor rosings, wilat au vesh' engaged tor mon theris-masu. Mrs. Collins, seeing ik she vesh' really unwell, did ri hish-tor ish-veh tor hal-tor, heh u' mau u' tor-yehat prevented ish-veh sa-telsu s' pressing ish-veh; tonk'peh mr. Collins kupi ri ip-sut ish-veh apprehension t' t'sai catherine’s hasu rather displeased k' ish-veh staying na' ha-kel. [illustration] chapter xxxiv. [illustration] lu au vesh' hal-tor, elizabeth, u' kuv intending tor exasperate herself u' mau u' tor-yehat tehnat mr. Darcy, dvel-tor na' ish-veh employment wuh linisaya t' ek' wuh nuhm if jane had written tor ish-veh opi' ish-veh hasu svi' kent. Au tuhlau rai actual complaint, il vesh' tra' sovek revival t' vesht occurrences, il sovek sviribaya t' la' suffering. Tonk'peh svi' ek', heh svi' siyah kanok zehl t' tik, tra' vesh' wuh aitlun t' ik cheerfulness if had vesh' nam-tor-tor tor characterize ish-veh style, heh if, proceeding s' wuh mol-kom t' wuh kashek na' ease k' itself, heh kindly sashitau na' kanok-veh, had vesh' scarcely ek'wak clouded. Elizabeth pubeglanau kanok zhit-bal conveying wuh idea t' uneasiness, k' wuh attention if ish-veh had hardly poprah fi' wuh wuh'rak perusal. Mr. Darcy’s shameful boast t' ra misery au had vesh' kup tor inflict mazhiv-kur-tor ish-veh wuh keener kash-ral t' ish-veh ko-kai’s sufferings. Ish-veh vesh' ein consolation tor nah-tor ik ish-veh yaret tor rosings vesh' tor shaht fi' wuh gad po' wuh thurai, heh wuh fam dvun greater ik svi' lehkuh tor wuh fortnight she dang herself nam-tor k' jane va'ashiv, heh enabled tor contribute tor wuh recovery t' ish-veh tam'a, k' ek' ik affection kupi tor. She kupi ri nah-tor t' darcy’s leaving kent rik' remembering ik ish-veh krei vesh' tor hal-tor k' ish-veh; tonk'peh shal-lan fitzwilliam had tor ish-veh pa'shik ik au had rai intentions na' ek', heh, agreeable u' au vesh', she did ri tvai tor nam-tor unhappy pa' ish-veh. Du' settling nash sfek, she vesh' suddenly kastorilau k' wuh ralash t' wuh svep-kus-vakh; heh ish-veh tam'a vesh' wuh pi' nuv-tor k' wuh idea t' its hasu shal-lan fitzwilliam himself, vi had wuh'wak fa' puvutau tab-ma svi' wuh khru, heh lau i' sarlah tor inquire wa' po' ish-veh. Tonk'peh nash idea vesh' ak klee'fah'tu, heh ish-veh tam'a vesh' maut differently dau, lu, tor ish-veh utter tauraya, gla-tor ish-veh mr. Darcy lates vi' wuh tvi-shal. Svi' wuh hurried manner au iyi began wuh inquiry po' ish-veh muhl'es, imputing ish-veh yaret tor wuh istaya t' khaf-spol ik she vesh' weh-rom. She kilko-tor ish-veh k' samu civility. Au hayal-tor ne' na' wuh zamu moments, heh yi getting abru lates-tor pa' wuh tvi-shal. Elizabeth vesh' ak'wikmun, tonk'peh leralmin-tor ri wuh zhit. Po' wuh silence t' several minutes, sarlah ish-veh na' ish-veh svi' wuh pahutau manner, heh thus began: -- “svi' vain ma i struggled. Ish-veh dungi ri tor. T'nash-veh feelings dungi ri nam-tor repressed. Du bolau kal-tor me tor var-tor du uf ardently i krol-tor heh ashaya du.” elizabeth’s astonishment vesh' mesakh sagluvaya. She nantau, kur-tor, vet-tor, heh vesh' ralash-fam. Nash au panah-tor sufficient kastoraya, heh wuh avowal t' ek' ik au olau heh had wu olau na' ish-veh iyi zahal-tor. Au stariben muhl; tonk'peh tra' vesh' feelings isha eifa t' wuh khaf-spol tor nam-tor detailed, heh au vesh' ri weht eloquent fi' wuh subject t' tenderness do t' pride. Ish-veh kash-ral t' ish-veh inferiority, t' its hasu wuh degradation, t' wuh skan obstacles if judgment had kwon-hau-ov opposed tor inclination, vesh' dwelt fi' k' wuh warmth if seemed due tor wuh consequence au vesh' wounding, tonk'peh vesh' maut rikesik tor recommend ish-veh saikhut. Svi' spite t' ish-veh deeply-rooted ritishaya, she kupi ri nam-tor insensible tor wuh compliment t' such wuh sasu’s affection, heh hi ish-veh intentions did ri vuhnau na' wuh instant, she vesh' palikauk sorry na' wuh kusut au vesh' tor poprah; till kastorilau tor resentment k' ish-veh subsequent gen-lis, she pakik ek' utan'es svi' reshan. She ar'kada, however, tor tertitau herself tor kilko-srashiv ish-veh k' tranush, lu au dang ma ovsoh. Au concluded k' representing tor ish-veh wuh karik'es t' ik attachment if svi' spite t' ek' ish-veh endeavours au had afer-tor impossible tor conquer; heh k' expressing ish-veh rok ik ish-veh would i' nam-tor rewarded k' ish-veh acceptance t' ish-veh el'ru. U' au leralmin-tor nash she kupi easily gla-tor ik au had rai vet t' wuh favourable kilko-srashiv. Au _spoke_ t' apprehension heh anxiety, tonk'peh ish-veh countenance sagluvau yeht shar'es. Such wuh circumstance kupi goh exasperate weh-irak; heh lu au ceased wuh kur she-tor vi' ish-veh nak heh she leralmin-tor, -- “svi' such nuf u' nash, ish-veh nam-tor, i dva-tor, wuh afer-tor nuk tor sagluvau wuh kash-ral t' obligation na' wuh sentiments avowed, however unequally au lau nam-tor fun-tor. Ish-veh nam-tor malatik ik obligation dang nam-tor olau, heh kuv i kupi _feel_ gratitude, i would i' nemaiyo. Tonk'peh i fam yehat--i ma worla aitlu ish-veh rom opinion, heh du ma certainly bestowed ish-veh danik unwillingly. Ni'droi'ik nar-tor ki' occasioned kusut tor sovek-veh. Ish-veh has vesh' danik unconsciously ovsoh, however, heh i rok dungi nam-tor t' pen duration. Wuh feelings if du var-tor me ma wu prevented wuh acknowledgment t' ish-veh fudau mokuhlek ma pi' rihag'es svi' overcoming ish-veh po' nash danaya.” mr. Darcy, vi vesh' leaning tehnat wuh mantel-krus k' ish-veh bezhun teslau fi' ish-veh limuk, seemed tor kum ish-veh zhit k' rai lehkuh resentment do ak'wikmun. Ish-veh complexion became spoh k' reshan, heh wuh ertaya t' ish-veh kashek vesh' visible svi' kanok feature. Au vesh' struggling na' wuh appearance t' composure, heh would ri tu'ash ish-veh bru-lar till au pudva-tor himself ki' attained ish-veh. Wuh svizh vesh' tor elizabeth’s feelings dreadful. Na' wu-vath, svi' wuh spes t' punekwitau calmness, au leralmin-tor, -- “heh nash nam-tor ek' wuh kilko if i am ki' wuh dor t' expecting! I lau, sos'eh, istaya tor nam-tor informed po, k' ni pi' _endeavour_ na' civility, i am thus rejected. Tonk'peh ish-veh nam-tor t' pi' importance.” “i lau u' muhl inquire, ” kilko-tor she, “po, k' ni evident wuh design t' offending heh insulting me, du dvel-tor tor var-tor me ik du tishau me tehnat ish-veh dungi, tehnat ish-veh utvau, heh kauk tehnat ish-veh character? Vesh' ri nash ein tobeg na' incivility, kuv i _was_ uncivil? Tonk'peh i ma vath provocations. Du fai-tor i ma. Had ri t'nash-veh sha' feelings klopau tehnat du, had au vesh' indifferent, il had au kauk vesh' favourable, tor du nah-tor ik sovek consideration would tempt me tor nar-tor wuh sasu vi has vesh' wuh tvai t' ruining, sos'eh na' ek'wak, wuh happiness t' wuh danik k'diwa ko-kai?” u' she pronounced aifa zhit, mr. Darcy rubai kur; tonk'peh wuh zherka vesh' pen, heh au shroi rik' attempting tor svi-shau ish-veh du' she fator, -- “i ma kanok utvau svi' wuh panu tor nah-tor has-bosh t' du. Rai dvubolek mokuhlek tobeg wuh unjust heh ungenerous krus du bae'cok _there_. Du dare ri, du fam yehat wafu ik du ma vesh' wuh principal, kuv ri wuh goh tvai t' dividing au s' tik vath, t' exposing veh tor wuh censure t' wuh panu na' caprice heh rifihet'es, wuh vath tor its derision na' disappointed rok-tor, heh involving au fi' svi' misery t' wuh acutest ves.” she svizh-tor, heh gla-tor k' rai slight indignation ik au vesh' listening k' wuh sov if skan-tor ish-veh wholly unmoved k' sovek olaya t' remorse. Au kauk glazhau na' ish-veh k' wuh abru'teruklar-ru'lut t' dau incredulity. “mokuhlek du wafu ik du ma ovsoh ish-veh?” she ashiv-tor. K' assumed tranquillity au yi kilko-tor, “i ma rai istaya t' denying ik i did kanok-vei svi' t'nash-veh tepul tor dahshauk t'nash-veh t'hy'la s' ish-veh ko-kai, il ik i rejoice svi' t'nash-veh navun. Na' _him_ i ma vesh' kinder do na' myself.” elizabeth disdained wuh appearance t' noticing nash civil haulan, tonk'peh its meaning did ri stron, il vesh' ish-veh kesik tor conciliate ish-veh. “tonk'peh ish-veh nam-tor ri goh nash tek'ik, ” she fator, “fi' if t'nash-veh ritishaya nam-tor founded. Wu fa' ish-veh had taken shi, t'nash-veh opinion t' du vesh' klopau. Ish-veh character vesh' unfolded svi' wuh recital if i poprah wehk tevun-krus ago s' mr. Wickham. Fi' nash subject, ra mokuhlek du ma tor leralmin? Svi' ra glenonik bae'cok t' friendship mokuhlek du la' fosh-tor yourself? Il ne' ra misrepresentation mokuhlek du la' impose fi-tor vath?” “du nem-tor wuh nayik eku'ko svi' ik gentleman’s concerns, ” leralmin-tor darcy, svi' wuh lehkuh tranquil molu, heh k' wuh heightened kur. “vi ik fai-tor ra ish-veh misfortunes ma vesh' mokuhlek gol'nev olaya wuh eku'ko svi' ish-veh?” “ish-veh misfortunes!” ashiv-tor darcy, contemptuously, --“ha, ish-veh misfortunes ma vesh' lo'uk indeed.” “heh t' ish-veh infliction, ” maf-tor elizabeth, k' tepul; “du ma netakidau ish-veh tor ish-veh la' fupa s' t' poverty--comparative poverty. Du ma withheld wuh advantages if du bolau fai-tor ki' vesh' designed na' ish-veh. Du ma deprived wuh buhfik tevun t' ish-veh ha'kiv t' ik tikopah if vesh' rai lehkuh ish-veh due do ish-veh eshikh. Du ma ovsoh ek' nash! Heh wi du mokuhlek skasau wuh mention t' ish-veh misfortunes k' contempt heh ridicule.” “heh nash, ” maf-tor darcy, u' au lates-tor k' sahris ash-tor mes' wuh tvi-shal, “nam-tor ish-veh opinion t' me! Nash nam-tor wuh estimation svi' if du meskaraya me! I nemaiyo na' explaining ish-veh ni fully. T'nash-veh lafot, fupa s' nash calculation, nam-tor ras indeed! Tonk'peh, sos'eh, ” hau au, stopping svi' ish-veh lates, heh turning na' ish-veh, “aifa offences lau ma vesh' overlooked, had ri ish-veh pride vesh' dash-tor k' t'nash-veh trau confession t' wuh scruples ik had wu prevented t'nash-veh forming sovek serious design. Aifa sfith(-) accusations lau ma vesh' nelau, had i, k' greater policy, ip-sut t'nash-veh struggles, heh snuhkrol-tor du vi' wuh dva t' t'nash-veh hasu impelled k' unqualified, unalloyed inclination; k' utvau, k' haulan, k' kanok-vei. Tonk'peh pasut t' kanok wihfelau nam-tor t'nash-veh abhorrence. Il am i kafusik t' wuh feelings i related. Au vesh' malatik heh aishan. Kupi du gish me tor rejoice svi' wuh inferiority t' ish-veh tersaya?--tor congratulate myself fi' wuh rok t' relations t'vi nosh svi' ha'kiv nam-tor ni decidedly ne'rak t'nash-veh sha'?” elizabeth olau herself growing weht reshnek kanok moment; wi she ar'kada tor wuh utmost tor stariben k' composure lu she leralmin-tor, -- “du nam-tor mistaken, mr. Darcy, kuv du suppose ik wuh nuk t' ish-veh afsakaya dau me svi' sovek vath yut do u' ish-veh spared me wuh concern if i lau ma olau svi' refusing du, had du behaved svi' wuh weht gentlemanlike manner.” gla-tor ish-veh ish-veh palikaya na' nash; tonk'peh au leralmin-tor nothing, heh she fator, -- “du kupi ri ma tor me wuh nufai t' ish-veh el'ru svi' sovek tor-yehat yut ik would ma tempted me tor nar-tor ish-veh.” va'ashiv ish-veh astonishment vesh' obvious; heh au glazhau na' ish-veh k' wuh sagluvaya t' mingled incredulity heh mortification. She went fi', -- “s' wuh maut palikaya, s' wuh wuh'rak moment, i lau siyah leralmin, t' t'nash-veh acquaintance k' du, ish-veh manners impressing me k' wuh fullest dva t' ish-veh arrogance, ish-veh conceit, heh ish-veh selfish disdain t' wuh feelings t' vath, vesh' such u' tor shid ik groundwork t' disapprobation, fi' if succeeding pavek ma torvau ni immovable wuh ritishaya; heh i had ri fainu du wuh tevun-krus fa' i olau ik du vesh' wuh kim-shah sasu svi' wuh panu ik i kupi ek'wak nam-tor fakovau fi' tor marry.” “du ma leralmin-tor ved hiyet, madam. I perfectly comprehend ish-veh feelings, heh ma i' goh tor nam-tor kafusik t' ra t'nash-veh sha' ma vesh'. Forgive me na' having taken abru ni mau t' ish-veh wak, heh nar-tor t'nash-veh buhfik istau na' ish-veh muhl'es heh happiness.” heh k' aifa zhit au hastily losrak wuh tvi-shal, heh elizabeth puzhu-tor ish-veh wuh thurai moment tu'ash wuh khom svep heh quit wuh kelek. Wuh tumult t' ish-veh kashek vesh' i' painfully lo'uk. She fai-tor ri uf tor nenikaya herself, heh, s' actual kobat'es, hayal-tor ne' heh maf-tor na' ulef wuh wadan. Ish-veh astonishment, u' she haul-tor fi' ra had be' dvun-tor, vesh' increased k' kanok review t' ish-veh. Ik she dang poprah wuh nufai t' kal'i'farr s' mr. Darcy! Ik au dang ma vesh' svi' ashaya k' ish-veh na' ni wehk tevun-krus! Ni mau svi' ashaya u' tor istaya tor marry ish-veh svi' spite t' ek' wuh objections if had tor ish-veh prevent ish-veh t'hy'la’s marrying ish-veh ko-kai, heh if bolau saudau k'puu k' kaik nekwitaya svi' ish-veh sha' nuf, vesh' siyah incredible! Ish-veh vesh' gratifying ki' vi'le-esh-tor unconsciously ni karik wuh affection. Tonk'peh ish-veh pride, ish-veh abominable pride, ish-veh shameless avowal t' ra au had ovsoh k' respect tor jane, ish-veh unpardonable assurance svi' acknowledging, hi au kupi ri justify ish-veh, heh wuh unfeeling manner if au had mentioned mr. Wickham, ish-veh cruelty na' ik au had ri attempted tor wafu, ak overcame wuh pity if wuh consideration t' ish-veh attachment had na' wuh moment teporilau. She fator svi' maut agitating haulan till wuh ralash t' t'sai catherine’s carriage tor ish-veh olau uf unequal she vesh' tor snagel charlotte’s glantaya, heh hurried ish-veh maf tor ish-veh tvi-shal. [illustration: “khaf-spol herself puvutau” ] chapter xxxv. [illustration] elizabeth awoke wuh thurai asal tor wuh ka nahp heh meditations if had na' wu-vath a'ing ish-veh bezhun. She kupi ri wi recover s' wuh ak'wikmun t' ra had pavesh-tor: ish-veh vesh' impossible tor nah-tor t' sovek-vel else; heh, totally indisposed na' employment, she resolved ak po' asal-yem tor indulge herself svi' sov heh tusok. She vesh' proceeding directly tor ish-veh favourite lates, lu wuh recollection t' mr. Darcy’s sometimes coming tra' pehkau ish-veh, heh instead t' entering wuh shi'sochya, she da-tor abru wuh lane if pufulag-tor ish-veh weh-irak s' wuh turnpike fau-yut. Wuh shi'sochya paling vesh' fam dvun wuh krup fi' veh vla, heh she ak be' dvun-tor veh t' wuh temep vi' wuh solektra. Po' walking dahkuh il rehkuh wak bi' ik krus t' wuh lane, she vesh' tempted, k' wuh pleasantness t' wuh asal, tor pehkaya na' wuh temep heh glazhau vi' wuh shi'sochya. Wuh kaukuh wehk gad if she had i' be' dvun-tor svi' kent had tor wuh lo'uk natyan svi' wuh shasol, heh kanok gad vesh' hau tor wuh verdure t' wuh lehkuh-mal lap. She vesh' fi' wuh sfek t' continuing ish-veh lates, lu she kum-tor wuh glimpse t' wuh gentleman k'svi wuh wihfelau t' pi'laptra if rihkau wuh shi'sochya: au vesh' dvun-tor ik yut; heh pthak-bosh t' its hasu mr. Darcy, she vesh' directly retreating. Tonk'peh wuh person vi storilau vesh' i' be' hiyet tor gla-tor ish-veh, heh stepping fa'rak k' eagerness, pronounced ish-veh ahm. She had da-tor maf; tonk'peh fi' khaf-spol herself puvutau, hi svi' wuh spes if skan-tor ish-veh tor nam-tor mr. Darcy, she dvun-tor va'ashiv na' wuh temep. Au had k' ik wak pulau ish-veh isha; heh, holding si' wuh nuhm, if she instinctively nem-tor, leralmin-tor, k' wuh glazhau t' haughty composure, “i ma vesh' walking svi' wuh pi'laptra ein wak, svi' wuh rok t' latva du. Dungi du tor me wuh dor t' telvan ik nuhm?” heh yi, k' wuh slight kes-wun, da-tor va'ashiv vi' wuh plantation, heh vesh' ak s' glan. K' rai gishat t' sanosh, tonk'peh k' wuh strongest curiosity, elizabeth tu'ash wuh nuhm, heh tor ish-veh fam dvun increasing wonder, pakashogau wuh envelope containing dahkuh thalv t' nuhm dun, written ved k'fai, svi' wuh maut ikap-tor el'ru. Wuh envelope itself vesh' likewise bosh. Pursuing ish-veh yut bi' wuh lane, she yi began ish-veh. Ish-veh vesh' dated s' rosings, na' ohkuh o’wak-vel svi' wuh asal, heh vesh' u' zahal-tor: -- “nam-tor ri alarmed, madam, fi' receiving nash nuhm, k' wuh apprehension t' its containing sovek repetition t' eifa sentiments, il renewal t' eifa nufau, if vesh' kim-shah mu-yor ni disgusting tor du. I kitau rik' sovek intention t' paining du, il humbling myself, k' kelek fi' istau, if, na' wuh happiness t' fi', fam yehat nam-tor nuh' ak yen-tor; heh wuh urgam if wuh shidoraya heh wuh perusal t' nash nuhm bolau occasion, dang ma vesh' spared, had ri t'nash-veh character required ish-veh tor nam-tor written heh telv-tor. Du bolau, therefore, pardon wuh el'es k' if i haishaya ish-veh attention; ish-veh feelings, i fai-tor, dungi bestow ish-veh unwillingly, tonk'peh i haishaya ish-veh t' ish-veh yeht-gav. “dahkuh offences t' wuh maut natya malat, heh k' rai tvai t' kaik pul'es, du kim-shah mu-yor laid tor t'nash-veh falun. Wuh wuh'rak mentioned vesh', ik, regardless t' wuh sentiments t' either, i had dahl-tor mr. Bingley s' ish-veh ko-kai, --heh wuh vath, ik i had, svi' defiance t' vuhnauk claims, svi' defiance t' dor heh humanity, ruined wuh iyi smusma'es heh thorshau wuh prospects t' mr. Wickham. Wilfully heh wantonly ki' lehm-tor ska' wuh besu t' t'nash-veh youth, wuh nafai favourite t' t'nash-veh sa-mekh, wuh nu'ri sasu vi had scarcely sovek vath dependence do fi' etwel patronage, heh vi had vesh' katau abru tor gish its pideshan, would nam-tor wuh depravity, tor if wuh dahshaya t' dahkuh nu'ri persons t'vi affection kupi nam-tor wuh tor'ovak t' goh wuh zamu wehk gad, kupi lesh rai comparison. Tonk'peh s' wuh severity t' ik tenai if vesh' kim-shah mu-yor ni liberally bestowed, respecting tik circumstance, i dungau rok tor nam-tor svi' fa-wak shar-tor, lu wuh zahalik khrosahp t' t'nash-veh torai heh ish-veh dvubolek has vesh' telv-tor. Kuv, svi' wuh danaya t' au if nam-tor due tor myself, i am ne' wuh bolayek t' relating feelings if lau nam-tor offensive tor ish-veh, i mokuhlek goh leralmin ik ni'droi'ik nar-tor. Wuh bolayek bolau nam-tor obeyed, heh further apology would nam-tor absurd. I had ri vesh' wu svi' hertfordshire fa' vesht gla-tor nash-veh, svi' tsuri k' vath, ik bingley preferred ish-veh tela'at ko-kai tor sovek vath nu'ri kosu svi' wuh shasol. Tonk'peh ish-veh vesh' ri till wuh khru t' wuh tam na' netherfield ik i had sovek apprehension t' ish-veh olaya wuh serious attachment. I had k'ashiv gla-tor ish-veh svi' ashaya fa'. Na' ik rin'k'n, du' i had wuh dor t' taman k' du, i vesh' wuh'rak tor acquainted, k' osu william lucas’s ur'kif ro'fori, ik bingley’s attentions tor ish-veh ko-kai had putan-tor shen tor wuh paik gishat t' ish-veh kal'i'farr. Au stariben t' ish-veh u' wuh ac'ruth pavek, t' if wuh wak sa'awek kupi nam-tor undecided. S' ik moment i glantau t'nash-veh t'hy'la’s kloshai attentively; heh i kupi yi pakashogau ik ish-veh partiality na' din-tor bennet vesh' mesakh ra i had ek'wak toglantau svi' ish-veh. Ish-veh ko-kai i isha glantau. Ish-veh glazhau heh manners vesh' tu'ash, cheerful, heh engaging u' ek'wak, tonk'peh rik' sovek symptom t' peculiar fudau; heh i hafau convinced, s' wuh khru’s scrutiny, ik hi she poprah ish-veh attentions k' sanosh, she did ri invite au k' sovek participation t' sentiment. Kuv _you_ ma ri vesh' mistaken la', _i_ bolau ma vesh' svi' wuh lafosh. Ish-veh superior fai-tukh t' ish-veh ko-kai bolau tor wuh latter yesik. Kuv ish-veh nam-tor ni, kuv i ma vesh' misled k' such lafosh tor inflict kusut fi' ish-veh, ish-veh resentment has ri vesh' unreasonable. Tonk'peh i dungau ri scruple tor seo'a, ik wuh mol-kom t' ish-veh ko-kai’s countenance heh sov vesh' such u' lau ma putan-tor wuh danik zat observer wuh conviction ik, however amiable ish-veh temper, ish-veh khaf-spol vesh' ri kesik tor nam-tor easily estuhl. Ik i vesh' desirous t' believing ish-veh indifferent nam-tor ac'ruth; tonk'peh i dungi venture tor leralmin ik t'nash-veh investigations heh klopaya nam-tor ri usually vi-yumuk k' t'nash-veh rok-tor il ptha. I did ri dva-tor ish-veh tor nam-tor indifferent fai'ei i istau ish-veh; i pudva-tor ish-veh fi' impartial conviction, u' truly u' i istau ish-veh svi' utvau. T'nash-veh objections tor wuh kal'i'farr vesh' ri goh eifa if i kim-shah mu-yor nafai ki' required wuh utmost nekwitaya t' shaukaush tor shitau aside svi' t'nash-veh sha' nuf; wuh aitlun t' tersaya kupi ri nam-tor ni lo'uk wuh ek'rasah tor t'nash-veh t'hy'la u' tor me. Tonk'peh tra' vesh' vath aisha t' repugnance; aisha if, hi fam dvun existing, heh existing tor wuh kaik degree svi' fi' instances, i had myself endeavoured tor yen-tor, fai'ei au vesh' ri iyi fa' me. Aifa aisha bolau nam-tor fupa s', hi briefly. Wuh situation t' ish-veh ko-mekh’s skan, hi objectionable, vesh' nothing svi' comparison t' ik ovus aitlun t' propriety ni frequently, ni siyah uniformly pusvik-tor k' herself, k' ish-veh rehkuh younger ko-kai, heh occasionally kauk k' ish-veh sa-mekh: --pardon me, --ish-veh kusut-tor me tor thrap-tor du. Tonk'peh amidst ish-veh concern na' wuh lafot t' ish-veh nearest relations, heh ish-veh displeasure na' nash representation t' au, kal-tor ish-veh mazhiv-kur-tor du consolation tor panah-tor ik ki' conducted yourselves ni u' tor nan'woi sovek thresh t' wuh spo' censure nam-tor krol rai lehkuh paik bestowed fi' du heh ish-veh eldest ko-kai do ish-veh nam-tor dorli tor wuh kash-ral heh disposition t' fi'. I dungi goh leralmin, weh-irak, ik s' ra be' dvun-tor ik khru t'nash-veh opinion t' ek' parties vesh' wugau, heh kanok inducement heightened, if kupi ma pufulag-tor me fa' tor korsau t'nash-veh t'hy'la s' ra i vam wuh danik unhappy tersaya. Au losrak netherfield na' london fi' wuh gad zahalik, u' du, i am ac'ruth, vokau, k' wuh design t' ak returning. Wuh krus if i bae'cok nam-tor i' tor nam-tor danau. Ish-veh ko-kai’ uneasiness had vesh' kaing teporilau k' t'nash-veh sha': etwel coincidence t' olaya vesh' ak discovered; heh, kahkwa sensible ik rai wak vesh' tor nam-tor pakik svi' detaching ish-veh sa-kai, etek shortly resolved fi' hau ish-veh directly svi' london. Etek accordingly went--heh tra' i readily engaged svi' wuh office t' pointing si' tor t'nash-veh t'hy'la wuh ac'ruth ek'rasah t' such wuh dvel. I kethelvau heh togolau au earnestly. Tonk'peh however nash remonstrance lau ma staggered il vohtau ish-veh determination, i ri tor suppose ik ish-veh would ultimately ma prevented wuh kal'i'farr, had ish-veh ri vesh' seconded k' wuh assurance, if i hesitated ri svi' giving, t' ish-veh ko-kai’s indifference. Au had fa' pudva-tor ish-veh tor fun ish-veh affection k' sincere, kuv ri k' kaik, fudau. Tonk'peh bingley has lo'uk malatik modesty, k' wuh stronger dependence fi' t'nash-veh judgment do fi' ish-veh sha'. Tor convince ish-veh, therefore, ik au had tehs-tor himself vesh' rai maut rihagik sfek. Tor persuade ish-veh tehnat returning vi' hertfordshire, lu ik conviction had vesh' putan-tor, vesh' scarcely wuh ar'kadan t' wuh moment. I fam yehat tenai myself na' having ovsoh thus mau. Tra' nam-tor tonk'peh veh krus t' t'nash-veh spa-tor, svi' wuh bosh tek'ik, fi' if i ri tor haul-tor k' satisfaction; ish-veh nam-tor ik i condescended tor thanai wuh thon-tor t' tanaf ni irak u' tor ip-sut s' ish-veh ish-veh ko-kai’s hasu svi' kahr. I fai-tor ish-veh myself, u' ish-veh vesh' fainu tor din-tor bingley; tonk'peh ish-veh sa-kai nam-tor kauk wi ignorant t' ish-veh. Ik au lau ma ragel-tor rik' has-bosh consequence nam-tor, sos'eh, yesik; tonk'peh ish-veh fudau did ri saudau tor me hiyet sayonotau na' ish-veh tor gla-tor ish-veh rik' ein tehvar. Sos'eh nash concealment, nash pasut, vesh' ne'rak me. Ish-veh nam-tor ovsoh, however, heh ish-veh vesh' ovsoh na' wuh buhfik. Fi' nash subject i ma nothing weht tor leralmin, rai vath apology tor nufai. Kuv i ma wounded ish-veh ko-kai’s feelings, ish-veh vesh' unknowingly ovsoh; heh hi wuh dvubolek if governed me lau tor du maut naturally saudau insufficient, i ma ri wi oren-tor tor condemn au.--k' respect tor ik vath, weht weighty accusation, t' having dash-tor mr. Wickham, i mokuhlek goh refute ish-veh k' laying fa' du wuh bosh t' ish-veh tersaya k' t'nash-veh skan. T' ra au has _particularly_ accused me i am ignorant; tonk'peh t' wuh yeht'es t' ra i dungau relate i mokuhlek summon weht do veh toglantausu t' undoubted veracity. Mr. Wickham nam-tor wuh sa-fu t' wuh maut respectable sasu, vi had na' wehk tevun wuh management t' ek' wuh pemberley estates, heh t'vi rom spa-tor svi' wuh khrasaya t' ish-veh sahrafel naturally vul-tor t'nash-veh sa-mekh tor nam-tor t' dvin tor ish-veh; heh fi' george wickham, vi vesh' ish-veh godson, ish-veh kindness vesh' therefore liberally bestowed. T'nash-veh sa-mekh nenikau ish-veh na' shi'oren, heh afterwards na' cambridge; danik yauluhk assistance, u' ish-veh sha' sa-mekh, kwon-hau-ov ri donku-tor s' wuh madon'es t' ish-veh ko-telsu, would ma vesh' unable tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh gentleman’s education. T'nash-veh sa-mekh vesh' ri goh tishau t' nash nu'ri sasu’s shila'es, t'vi manners vesh' kwon-hau-ov engaging, au had isha wuh k'lek opinion t' ish-veh, heh hoping wuh church would nam-tor ish-veh ha'yigal, intended tor tanilau na' ish-veh svi' ish-veh. U' na' myself, ish-veh nam-tor wehk, wehk tevun opi' i wuh'rak began tor nah-tor t' ish-veh svi' wuh maut natya manner. Wuh vicious propensities, wuh aitlun t' dvatai, if au vesh' tun-bosh tor klashausu s' wuh fai-tukh t' ish-veh buhfik t'hy'la, kupi ri stron wuh glantaya t' wuh nu'ri sasu t' nearly wuh ka ya'shakhuv k' himself, heh vi had opportunities t' seeing ish-veh svi' unguarded moments, if mr. Darcy kupi ri ma. La' va'ashiv i dungau mazhiv-kur-tor du kusut--tor ra degree du goh mokuhlek var-tor. Tonk'peh whatever lau nam-tor wuh sentiments if mr. Wickham has fereik-tor, wuh suspicion t' ish-veh malat dungau ri prevent me s' unfolding ish-veh yeht character. Ish-veh hau kauk wuh'ashiv dvubolek. T'nash-veh marom sa-mekh tev-tor pa' kaukuh tevun ago; heh ish-veh attachment tor mr. Wickham vesh' tor wuh kim-shah ni br'xan, ik svi' ish-veh dungi au wa' recommended ish-veh tor me tor promote ish-veh advancement svi' wuh buhfik manner ik ish-veh ha'yigal lau kal-tor, heh kuv au nem-tor zek, aitlu ik wuh taluhk skan living lau nam-tor ish-veh u' ak u' ish-veh became vacant. Tra' vesh' isha wuh visak'a t' leh-teh plesh-tor. Ish-veh sha' sa-mekh did ri wu rish-tor t'nash-veh; heh k'svi ulef wuh tevun s' aifa pavek mr. Wickham kitau tor inform me ik, having t'forti resolved tehnat taking zek, au rok-tor i dang ri nah-tor ish-veh unreasonable na' ish-veh tor gish ein weht iyi pecuniary advantage, svi' lieu t' wuh preferment, k' if au kupi ri nam-tor rufah. Au had ein intention, au hau, t' studying wuh tor-gav, heh i bolau nam-tor aware ik wuh eku'ko t' leh-teh plesh-tor would nam-tor wuh maut insufficient nenikaya therein. I rather istau do pudva-tor ish-veh tor nam-tor sincere; tonk'peh, na' sovek tav, vesh' perfectly pok tor accede tor ish-veh mnah. I fai-tor ik mr. Wickham ought ri tor nam-tor wuh clergyman. Wuh business vesh' therefore ak settled. Au resigned ek' claim tor assistance svi' wuh church, vesh' ish-veh tor-yehat ik au kupi ek'wak nam-tor svi' wuh situation tor poprah ish-veh, heh nar-tor svi' fun rehkuh thousand plesh-tor. Ek' tersaya svi' etek seemed i' fezhau. I nahp nuh' has-bosh t' ish-veh tor invite ish-veh tor pemberley, il nafai-tor ish-veh shila'es svi' kahr. Svi' kahr, i dva-tor, au chiefly ha-tor, tonk'peh ish-veh studying wuh tor-gav vesh' wuh mere pretence; heh hasu i' elik s' ek' restraint, ish-veh ha'kiv vesh' wuh ha'kiv t' idleness heh dissipation. Na' pa' rehkuh tevun i puzhu-tor pi' t' ish-veh; tonk'peh fi' wuh decease t' wuh incumbent t' wuh living if had vesh' designed na' ish-veh, au applied tor me va'ashiv k' nuhm na' wuh presentation. Ish-veh circumstances, au assured me, heh i had rai rihag'es svi' believing ish-veh, vesh' exceedingly rasahkos. Au had afer-tor wuh tor-gav wuh danik unprofitable orenau, heh vesh' i' absolutely resolved fi' hasu ordained, kuv i would la' ish-veh tor wuh living svi' deshker--t' if au trusted tra' kupi nam-tor pi' vet, u' au vesh' muhl assured ik i had rai vath person tor tanilau na', heh i kupi ri ma yen-tor t'nash-veh revered sa-mekh’s intentions. Du dungi hardly tenai me na' refusing tor comply k' nash entreaty, il na' resisting kanok repetition t' ish-veh. Ish-veh resentment vesh' svi' proportion tor wuh flakosh t' ish-veh circumstances--heh au vesh' doubtless u' khrashik svi' ish-veh abuse t' me tor vath u' svi' ish-veh reproaches tor myself. Po' nash wak-krus, kanok appearance t' acquaintance vesh' eku-tor. Uf au ha-tor, i fai-tor ri. Tonk'peh kim-shah belaar au vesh' va'ashiv danik painfully obtruded fi' t'nash-veh beglanau. I bolau i' mention wuh circumstance if i would istaya tor yen-tor myself, heh if rai obligation lehkuh tor wuh la' dang vimevilau me tor unfold tor sovek komihn hasu. Having leralmin-tor thus mau, i olau rai vet t' ish-veh secrecy. T'nash-veh ko-kai, vi nam-tor weht do lehkuh tevun t'nash-veh junior, vesh' losrak tor wuh guardianship t' t'nash-veh ko-mekh’s sa-bath, shal-lan fitzwilliam, heh myself. Pa' wuh tevun ago, she vesh' taken s' shi'oren, heh wuh establishment shidau na' ish-veh svi' london; heh kim-shah belaar she went k' wuh t'sai vi presided abru' ish-veh tor ramsgate; heh thither isha went mr. Wickham, undoubtedly k' design; na' tra' skan-tor ki' vesh' wuh prior acquaintance svi' ish-veh heh mrs. Younge, svi' t'vi character etek vesh' danik unhappily tehs-tor; heh k' ish-veh connivance heh mamuk au ni irak recommended himself tor georgiana, t'vi affectionate khaf-spol retained wuh karik impression t' ish-veh kindness tor ish-veh u' wuh kan, ik she vesh' persuaded tor dva-tor herself svi' ashaya heh tor consent tor wuh elopement. She vesh' yi tonk'peh leh-kau, if bolau nam-tor ish-veh tobeg; heh po' fupa s' ish-veh imprudence, i am kunli tor hau, ik i owed wuh fai-tukh t' ish-veh tor herself. I hau au unexpectedly wuh gad il dahkuh fa' wuh intended elopement; heh yi georgiana, unable tor nenikaya wuh idea t' grieving heh offending wuh sa-kai ik she siyah glazhau abru tor u' wuh sa-mekh, nafai wuh bosh tor me. Du lau glenonau ra i olau heh uf i bae'cok. Fudau na' t'nash-veh ko-kai’s lit heh feelings prevented sovek tsuri sashavaya; tonk'peh i kitau tor mr. Wickham, vi losrak wuh shi iyi, heh mrs. Younge vesh' veling snem-tor s' ish-veh falun. Mr. Wickham’s chief vel vesh' unquestionably t'nash-veh ko-kai’s fortune, if nam-tor reh-leh thousand plesh-tor; tonk'peh i fam yehat gol'nev supposing ik wuh rok t' revenging himself fi' me vesh' wuh karik inducement. Ish-veh revenge would ma vesh' ovsotik indeed. Nash, madam, nam-tor wuh faithful narrative t' kanok pavek svi' if etek ma vesh' concerned teretuhr; heh kuv du ri tor absolutely reject ish-veh u' riyeht, du dungi, i rok, acquit me henceforth t' cruelty na' mr. Wickham. I fai-tor ri svi' ra manner, ne' ra shid t' falsehood, au has imposed fi' du; tonk'peh ish-veh navun nam-tor ri sos'eh tor nam-tor wondered na', ignorant u' du previously vesh' t' kanok-vei fundik either. Patalan kupi ri nam-tor svi' ish-veh tepul, heh suspicion certainly ri svi' ish-veh inclination. Du lau possibly wonder po ek' nash vesh' ri var-tor du kim-shah mu-yor. Tonk'peh i vesh' ri yi trensu hiyet t' myself tor fai-tor ra kupi il ought tor nam-tor revealed. Na' wuh yeht'es t' kanok-vei la' related, i mokuhlek appeal weht wa' tor wuh testimony t' shal-lan fitzwilliam, vi, s' etwel be' relationship heh ek'kayik intimacy, heh fam dvun weht u' veh t' wuh fitorsu t' t'nash-veh sa-mekh’s dungi, has vesh' unavoidably acquainted k' kanok particular t' aifa transactions. Kuv ish-veh abhorrence t' _me_ dang tor _my_ assertions valueless, du fam yehat nam-tor prevented k' wuh ka aishan s' confiding svi' t'nash-veh krei; heh ik tra' lau nam-tor wuh possibility t' consulting ish-veh, i dungau endeavour tor talal ein opportunity t' putting nash nuhm svi' ish-veh el'ru svi' wuh rivak t' wuh asal. I dungi goh hau, oekon kudau du. “fitzwilliam darcy.” [illustration] chapter xxxvi. [illustration] elizabeth, lu mr. Darcy mazhiv-kur-tor ish-veh wuh nuhm, did ri gish ish-veh tor tuhlau wuh renewal t' ish-veh nufau, she had shidau rai gishat na' ek' t' its tuhllar. Tonk'peh such u' au vesh', ish-veh lau nam-tor muhl supposed uf eagerly she went k'fai au, heh ra wuh contrariety t' zherka au teporilau. Ish-veh feelings u' she telv-tor vesh' scarcely tor nam-tor mesprah. K' tauraya did she wuh'rak ken-tor ik au pudva-tor sovek apology tor nam-tor svi' ish-veh tepul; heh steadfastly vesh' she persuaded, ik au kupi ma rai danaya tor mazhiv-kur-tor, if wuh aishan kash-ral t' mesh would ri ip-sut. K' wuh karik prejudice tehnat kanok-vei au lau leralmin, she began ish-veh khrosahp t' ra had pavesh-tor na' netherfield. She telv-tor k' wuh eagerness if hardly losrak ish-veh tepul t' comprehension; heh s' impatience t' fai-tor ra wuh thurai zhit-bal lau katau, vesh' incapable t' attending tor wuh kash-ral t' wuh veh fa' ish-veh bezhun. Ish-veh dva t' ish-veh ko-kai’s insensibility she instantly resolved tor nam-tor riyeht; heh ish-veh khrosahp t' wuh yeht, wuh rasahkos objections tor wuh match, tor ish-veh nuh' reshnek ki' sovek istaya t' doing ish-veh yeht-gav. Au sagluvau rai regret na' ra au had ovsoh if satisfied ish-veh; ish-veh style vesh' ri penitent, tonk'peh haughty. Ish-veh vesh' ek' pride heh insolence. Tonk'peh lu nash subject vesh' navau k' ish-veh khrosahp t' mr. Wickham--lu she telv-tor, k' somewhat clearer attention, wuh relation t' pavek if, kuv yeht, bolau overthrow kanok tishaya opinion t' ish-veh don, heh if spitau ni alarming wuh affinity tor ish-veh sha' vesht-var t' himself--ish-veh feelings vesh' wi weht acutely kusut-tor heh weht rihagik t' mesprahn. Astonishment, apprehension, heh kauk horror, oppressed ish-veh. She istau tor discredit ish-veh entirely, repeatedly exclaiming, “nash bolau nam-tor riyeht! Nash fam yehat nam-tor! Nash bolau nam-tor wuh grossest falsehood!”--heh lu she had hal-tor k'fai wuh bosh nuhm, hi scarcely fai-tor sovek-vel t' wuh kim-shah thalv il dahkuh, shitau ish-veh hastily maf, protesting ik she would ri fudau ish-veh, ik she would worla glazhau svi' ish-veh va'ashiv. Svi' nash perturbed fupa s' t' kashek, k' nahp ik kupi shom fi' nothing, she lates-tor fi'; tonk'peh ish-veh would ri tor: svi' ulef wuh minute wuh nuhm vesh' unfolded va'ashiv; heh collecting herself u' muhl u' she kupi, she va'ashiv began wuh mortifying perusal t' ek' ik related tor wickham, heh khartau herself ni irak u' tor linisau wuh meaning t' kanok zhit-bal. Wuh khrosahp t' ish-veh tersaya k' wuh pemberley skan vesh' exactly ra au had related himself; heh wuh kindness t' wuh tab-ma mr. Darcy, hi she had ri fa' fainu its sadvun, sep-wafikh kaing muhl k' ish-veh sha' zhit. Ni irak tik recital wugau wuh vath; tonk'peh lu sarlah ish-veh tor wuh dungi, wuh natyan vesh' lo'uk. Ra wickham had leralmin-tor t' wuh living vesh' sluk svi' ish-veh vokaya; heh u' she recalled ish-veh maut zhit, ish-veh vesh' impossible ri tor olau ik tra' vesh' gross duplicity fi' veh vla il wuh vath, heh, na' wuh zamu moments, she snuhkrol-tor herself ik ish-veh istau did ri laf-tor. Tonk'peh lu she telv-tor heh re-telv-tor, k' wuh closest attention, wuh particulars iyi zahalik t' wickham’s resigning ek' pretensions tor wuh living, t' ish-veh receiving svi' lieu ni considerable wuh hau-ov u' rehkuh thousand plesh-tor, va'ashiv vesh' she punekwitau tor hesitate. She shitau ne' wuh nuhm, rasathau kanok circumstance k' ra she tvai tor nam-tor impartiality--deliberated fi' wuh yesik'es t' tik star-krus--tonk'peh k' pi' navun. Fi' fi' vla ish-veh vesh' goh assertion. Va'ashiv she telv-tor fi'. Tonk'peh kanok zehl skan-tor weht clearly ik wuh tek'ik, if she had pudva-tor ish-veh impossible ik sovek contrivance kupi ni represent u' tor render mr. Darcy’s spa-tor svi' ish-veh lehkuh tor infamous, vesh' capable t' wuh da-tor if bolau tor ish-veh entirely blameless throughout wuh bosh. Wuh madon'es heh paik profligacy if au scrupled ri tor ti tor mr. Wickham’s falun exceedingly kolaya ish-veh; wuh weht ni, u' she kupi katau rai skan t' its injustice. She had worla puzhu-tor t' ish-veh fa' ish-veh entrance vi' wuh ----shire militia, svi' if au had engaged na' wuh persuasion t' wuh nu'ri sasu, vi, fi' latva ish-veh accidentally svi' kahr, had tra' uzhau wuh slight acquaintance. T' ish-veh former yut t' ha'kiv, nothing had vesh' fainu svi' hertfordshire tonk'peh ra au var-tor [illustration: “latva accidentally svi' kahr” [_copyright 1894 k' george allen._]] himself. U' tor ish-veh yeht character, had ro'fori vesh' svi' ish-veh tepul, she had worla olau wuh istaya t' inquiring. Ish-veh countenance, spes, heh manner, had afer-tor ish-veh na' wuh'wak svi' wuh mat t' kanok virtue. She ar'kada tor recollect ein instance t' goodness, ein distinguished noshtra t' ket'es il benevolence, ik lau rescue ish-veh s' wuh nashiv-tor t' mr. Darcy; il k'puu, k' wuh predominance t' virtue, atone na' eifa casual lafosh, ne' if she would endeavour tor mohrn ra mr. Darcy had kethelvau u' wuh idleness heh vice t' wehk tevun’ continuance. Tonk'peh rai such recollection befriended ish-veh. She kupi gla-tor ish-veh instantly fa' ish-veh, svi' kanok sem-rik t' sov heh shi'yavekh, tonk'peh she kupi vokau rai weht substantial rom do wuh paik approbation t' wuh neighbourhood, heh wuh fudau if ish-veh shilaik tepul had nazh-tor ish-veh svi' wuh mess. Po' pausing fi' nash sfek wuh considerable du', she wuh'wak weht fator tor telv-tor. Tonk'peh, alas! Wuh var if zahal-tor, t' ish-veh designs fi' din-tor darcy, poprah ein wugaya s' ra had be' dvun-tor svi' shal-lan fitzwilliam heh herself goh wuh asal fa'; heh na' kim-shah she vesh' referred na' wuh yeht'es t' kanok particular tor shal-lan fitzwilliam himself--s' ik she had previously poprah wuh ro'fori t' ish-veh be' concern svi' ek' ish-veh krei’s tek'ik heh t'vi character she had rai utvau tor deshker. Na' veh wak she had siyah resolved fi' applying tor ish-veh, tonk'peh wuh idea vesh' rihamau k' wuh awkwardness t' wuh application, heh na' wu-vath wholly klee'fah'tu k' wuh conviction ik mr. Darcy would worla ma hazarded such wuh mnah, kuv au had ri vesh' muhl assured t' ish-veh krei’s corroboration. She perfectly vokau kanok-vei ik had be' dvun-tor svi' conversation svi' wickham heh herself svi' ish-veh wuh'rak khru na' mr. Philips’s. Wehk t' ish-veh sagluvaya vesh' fam dvun sluk svi' ish-veh vokaya. She vesh' _now_ kwul-tor k' wuh impropriety t' such communications tor wuh ri-fainusu, heh wondered ish-veh had stron-tor ish-veh fa'. Gla-tor ish-veh wuh indelicacy t' putting himself fa'rak u' au had ovsoh, heh wuh inconsistency t' ish-veh ha'yigal k' ish-veh spa-tor. She vokau ik au had boasted t' having rai pthak t' seeing mr. Darcy--ik mr. Darcy lau trasha wuh shasol, tonk'peh ik _he_ dang lamok ish-veh solektra; wi au had nan'woi wuh netherfield rin'k'n wuh maut thurai wehk gad. She vokau, isha, ik till wuh netherfield skan had quitted wuh shasol, au had var-tor ish-veh var tor kling tonk'peh herself; tonk'peh ik po' ish-veh removal, ish-veh had vesh' kanok-wilat discussed; ik au had yi rai reserves, rai scruples svi' sinking mr. Darcy’s character, hi au had assured ish-veh ik respect na' wuh sa-mekh would kwon-hau-ov prevent ish-veh exposing wuh sa-fu. Uf differently did kanok-vei i' saudau svi' if au vesh' concerned! Ish-veh attentions tor din-tor sa-te'kru vesh' i' wuh consequence t' zan-tor solely heh hatefully mercenary; heh wuh mediocrity t' ish-veh fortune skan-tor rai longer wuh moderation t' ish-veh istau, tonk'peh ish-veh eagerness tor ruskaraya na' sovek-vel. Ish-veh kloshai tor herself kupi i' ma had rai tolerable dvubolek: au had either vesh' tehs-tor k' fudau tor ish-veh fortune, il had vesh' gratifying ish-veh vanity k' encouraging wuh preference if she pudva-tor she had danik incautiously shown. Kanok svizh-tor struggle svi' ish-veh favour grew fainter heh fainter; heh svi' further justification t' mr. Darcy, she kupi ri tonk'peh kal-tor ik mr. Bingley, lu deshkau k' jane, had wu ago asserted ish-veh blamelessness svi' wuh tek'ik; --ik, yaut heh repulsive u' vesh' ish-veh manners, she had worla, svi' wuh bosh rivak t' ish-veh acquaintance--wuh acquaintance if had latterly katau au mau teretuhr, heh putan-tor ish-veh wuh wihfelau t' intimacy k' ish-veh yut--gla-tor sovek-vel ik pusvik-tor ish-veh tor nam-tor unprincipled il unjust--sovek-vel ik stariben ish-veh t' irreligious il immoral es'merka; --ik among ish-veh sha' tersaya au vesh' vam heh valued; --ik kauk wickham had kal-tor ish-veh merit u' wuh sa-kai, heh ik she had k'ashiv puzhu-tor ish-veh stariben ni affectionately t' ish-veh ko-kai u' tor skan-tor ish-veh capable t' ein amiable olaya; --ik had ish-veh torai vesh' ra wickham represented au, ni gross wuh violation t' kanok-vei gas'rak kupi hardly ma vesh' ip-sut s' wuh panu; heh ik friendship svi' wuh person capable t' ish-veh heh such wuh amiable sasu u' mr. Bingley vesh' incomprehensible. She grew absolutely kafusik t' herself. T' neither darcy il wickham kupi she nah-tor, rik' olaya ik she had vesh' glan-fam, ulik, prejudiced, absurd. “uf despicably ma i bae'cok!” she maf-tor. “i, vi ma prided myself fi' t'nash-veh discernment! I, vi ma valued myself fi' t'nash-veh kup'es! Vi ma k'ashiv disdained wuh generous candour t' t'nash-veh ko-kai, heh gratified t'nash-veh vanity svi' nam-tor-fam il blameless distrust. Uf humiliating nam-tor nash discovery! Wi, uf aishan wuh humiliation! Had i vesh' svi' ashaya, i kupi ri ma vesh' weht wretchedly glan-fam. Tonk'peh vanity, ri ashaya, has vesh' t'nash-veh folly. Sanoi k' wuh preference t' veh, heh puthrap-tor k' wuh neglect t' wuh vath, fi' wuh maut palikaya t' etwel acquaintance, i ma courted prepossession heh ignorance, heh driven utvau maf wilat either vesh' concerned. Till nash moment, i worla fai-tor myself.” s' herself tor jane, s' jane tor bingley, ish-veh nahp vesh' svi' wuh zehl if ak katau tor ish-veh recollection ik mr. Darcy’s danaya _there_ had saudau maut insufficient; heh she telv-tor ish-veh va'ashiv. Widely natya vesh' wuh daya t' wuh dahr perusal. Uf kupi she wafu ik lit tor ish-veh assertions, svi' veh instance, if she had vesh' obliged tor mazhiv-kur-tor svi' wuh vath? Au afsakau himself ki' vesh' totally unsuspicious t' ish-veh ko-kai’s attachment; heh she kupi ri gol'nev remembering ra charlotte’s opinion had kwon-hau-ov vesh'. Neither kupi she wafu wuh yeht-gav t' ish-veh kethelvaya t' jane. She olau ik jane’s feelings, hi fervent, vesh' pi' gluvaya, heh ik tra' vesh' wuh ek'kayik complacency svi' ish-veh sov heh manner, ri k'ashiv kaunshuk k' lo'uk sensibility. Lu sarlah ish-veh tor ik krus t' wuh nuhm svi' if ish-veh skan vesh' mentioned, svi' molu t' such mortifying, wi merited, reproach, ish-veh kash-ral t' mesh vesh' severe. Wuh yeht-gav t' wuh falun kwul-tor ish-veh nuh' forcibly na' wafaya; heh wuh circumstances tor if au wa' alluded, u' having be' dvun-tor na' wuh netherfield rin'k'n, heh u' confirming ek' ish-veh wuh'rak disapprobation, kupi ri ma tor wuh stronger impression fi' ish-veh kashek do fi' ish-veh. Wuh compliment tor herself heh ish-veh ko-kai vesh' ri unfelt. Ish-veh soothed, tonk'peh ish-veh kupi ri console ish-veh na' wuh contempt if had vesh' thus shal-skamau k' wuh shom t' ish-veh skan; heh u' she panah-tor ik jane’s disappointment had, svi' kla-min, vesh' wuh ar'kadan t' ish-veh nearest relations, heh haul-tor uf materially wuh lit t' fi' bolau nam-tor dash-tor k' such impropriety t' spa-tor, she olau depressed mesakh sovek-vel she had ek'wak fainu fa'. Po' wandering bi' wuh lane na' dahkuh wadan, giving yut tor kanok vuhna'es t' nahp, reconsidering pavek, determining yesik'es, heh reconciling herself, u' muhl u' she kupi, tor wuh rubah ni sudden heh ni yauluhk, zung, heh wuh recollection t' ish-veh wu absence, tor ish-veh na' wu-vath fun ha-kel; heh she svi-tor wuh kelek k' wuh istaya t' appearing cheerful u' tsuri, heh wuh resolution t' repressing such haulan u' bolau tor ish-veh unfit na' conversation. She vesh' iyi var-tor, ik wuh dahkuh gentlemen s' rosings had tik puvutau du' ish-veh absence; mr. Darcy, goh na' wuh zamu minutes, tor nem-tor trasha, tonk'peh ik shal-lan fitzwilliam had vesh' sitting k' au k'puu wuh wadan, hoping na' ish-veh fun, heh siyah resolving tor lates po' ish-veh till she kupi nam-tor afer-tor. Elizabeth kupi tonk'peh aishan _affect_ concern svi' missing ish-veh; she really rejoiced na' ish-veh. Shal-lan fitzwilliam vesh' rai longer wuh vel. She kupi nah-tor goh t' ish-veh nuhm. [illustration: “ish-veh parting obeisance” ] chapter xxxvii. [illustration] wuh dahkuh gentlemen losrak rosings wuh thurai asal; heh mr. Collins having vesh' svi' waiting be' wuh lodges, tor tor au ish-veh parting obeisance, vesh' kup tor katau ha-kel wuh pleasing kash-tor'es t' ish-veh appearing svi' maut rom muhl'es, heh svi' u' tolerable tam'a u' kupi nam-tor gishu, po' wuh melancholy scene ni lately hal-tor k'fai na' rosings. Tor rosings au yi hastened tor console t'sai catherine heh ish-veh ko-fu; heh fi' ish-veh fun katau pla', k' lo'uk satisfaction, wuh skladan s' ish-veh ladyship, importing ik she olau herself ni pasik u' tor tor ish-veh maut desirous t' having au ek' tor aru-yokul k' ish-veh. Elizabeth kupi ri gla-tor t'sai catherine rik' recollecting ik, had she pudvel-tor ish-veh, she lau k' nash wak ma vesh' presented tor ish-veh u' ish-veh fa-wak ko-bath; il kupi she nah-tor, rik' wuh abru'teruklar-ru'lut, t' ra ish-veh ladyship’s indignation would ma vesh'. “ra would she ma leralmin-tor? Uf would she ma behaved?” vesh' wuh deshkau k' if she amused herself. Ish-veh wuh'rak subject vesh' wuh diminution t' wuh rosings’ party. “i assure du, i olau ish-veh exceedingly, ” leralmin-tor t'sai catherine; “i dva-tor kling olau wuh pak t' t'hylara ni mau u' i tor. Tonk'peh i am wa' attached tor aifa nu'ri sasu; heh fai-tor au tor nam-tor ni mau attached tor me! Au vesh' excessively sorry tor hal-tor! Tonk'peh ni au kwon-hau-ov nam-tor. Wuh tal-kam shal-lan rallied ish-veh tam'a tolerably till aishan na' kim-shah; tonk'peh darcy seemed tor olau ish-veh danik acutely--weht, i nah-tor, do kim-shah tevun. Ish-veh attachment tor rosings certainly increases.” mr. Collins had wuh compliment heh wuh allusion tor lehm svi' la', if vesh' kindly abru'teruklar-ru'lut fi' k' wuh ko-mekh heh ko-fu. T'sai catherine glantau, po' aru-yem, ik din-tor bennet seemed s' tam'a; heh iyi accounting na' ish-veh herself, k' supposing ik she did ri spo' tor hal-tor ha-kel va'ashiv ni ak, she hau, -- “tonk'peh kuv ik nam-tor wuh nuf, du bolau kitau tor ish-veh ko-mekh tor eit'jae ik du lau stay wuh pi' longer. Mrs. Collins dungi nam-tor maut glad t' ish-veh apc'koik, i am sure.” “i am mau obliged tor ish-veh ladyship na' ish-veh ves k'waw'zhe, ” kilko-tor elizabeth; “tonk'peh ish-veh nam-tor ri svi' t'nash-veh tepul tor nar-tor ish-veh. I bolau nam-tor svi' kahr thurai gad.” “po, na' ik tav, du dungi ma vesh' la' goh shehkuh wehk gad. I gishu du tor stay dahkuh tevun-krus. I var-tor mrs. Collins ni fa' sarlah du. Tra' mokuhlek nam-tor rai occasion na' ish-veh going ni ak. Mrs. Bennet kupi certainly spare du na' wuh'ashiv fortnight.” “tonk'peh t'nash-veh sa-mekh fam yehat. Au kitau kim-shah wehk gad tor brax t'nash-veh fun.” [illustration: “dawson” [_copyright 1894 k' george allen._]] “oh, ish-veh sa-mekh, veling, lau spare du, kuv ish-veh ko-mekh mokuhlek. Daughters nam-tor worla t' ni mau consequence tor wuh sa-mekh. Heh kuv du dungi stay wuh'ashiv _month_ ovsotik, ish-veh dungi nam-tor svi' t'nash-veh tepul tor nem-tor veh t' du u' irak u' london, na' i am going tra' lehkuh-mal svi' belaar, na' wuh wehk gad; heh u' dawson tor ri vel tor wuh barouche-natuhn, tra' dungi nam-tor maut rom tvi-shal na' veh t' du--heh, indeed, kuv wuh igen-va dang pavesh-tor tor nam-tor samuyau, i dang ri vel tor taking du fi', u' du nam-tor neither t' du suk.” “du nam-tor ek' kindness, madam; tonk'peh i dva-tor etek bolau abide k' etwel tveshik dotor.” t'sai catherine seemed resigned. “mrs. Collins, du bolau satau wuh dvinsu k' au. Du fai-tor i kwon-hau-ov stariben t'nash-veh kashek, heh i fam yehat lesh wuh idea t' dahkuh nu'ri kosu travelling lehk k' themselves. Ish-veh nam-tor highly improper. Du bolau contrive tor satau somebody. I ma wuh greatest ritishaya svi' wuh panu tor ik wihfelau t' vel. Nu'ri kosu dang kwon-hau-ov nam-tor properly klashau heh attended, fupa s' ish-veh situation svi' ha'kiv. Lu t'nash-veh ko-bath georgiana went tor ramsgate kim-shah belaar, i tor wuh sfek t' ish-veh having dahkuh sasu-dvinsu hal-tor k' ish-veh. Din-tor darcy, wuh ko-fu t' mr. Darcy t' pemberley, heh t'sai anne, kupi ri ma saudau k' propriety svi' wuh natya manner. I am excessively whio'naks tor ek' eifa vel. Du bolau satau john k' wuh nu'ri t'sai, mrs. Collins. I am glad ish-veh paresh-tor tor me tor mention ish-veh; na' ish-veh would really nam-tor discreditable tor _you_ tor kal-tor au hal-tor sa'awek.” “t'nash-veh sa-kuk nam-tor tor satau wuh dvinsu na' etek.” “oh! Ish-veh sa-kuk! Au potau wuh sasu-dvinsu, tor au? I am maut glad du ma somebody vi nah-tor t' eifa vel. Wilat dungau du rubah jarel? Oh, bromley, veling. Kuv du mention t'nash-veh ahm na' wuh kus-vakh, du dungi nam-tor attended tor.” t'sai catherine had wehk vath deshkau tor ya'akash respecting ish-veh halovaya; heh u' she did ri kilko-srashiv au ek' herself attention vesh' bolayatik--if elizabeth pudva-tor tor nam-tor kunli na' ish-veh; il, k' wuh kashek ni occupied, she lau ma yen-tor wilat she vesh'. Haulan bolau nam-tor reserved na' solitary wadan: whenever she vesh' sa'awek, she mazhiv-kur-tor yut tor ish-veh u' wuh greatest vas; heh ri wuh gad went k' rik' wuh solitary lates, svi' if she lau indulge svi' ek' wuh delight t' unpleasant recollections. Mr. Darcy’s nuhm she vesh' svi' wuh rom yut t' ak fai-tor k' khaf-spol. She orenau kanok zhit-bal; heh ish-veh feelings na' its kitausu vesh' na' wak widely natya. Lu she vokau wuh style t' ish-veh shi'yavekh, she vesh' fam dvun bosh t' indignation: tonk'peh lu she panah-tor uf unjustly she had condemned heh upbraided ish-veh, ish-veh reshan vesh' da-tor tehnat herself; heh ish-veh disappointed feelings became wuh vel t' utan'es. Ish-veh attachment teporilau gratitude, ish-veh paik character respect: tonk'peh she kupi ri messau ish-veh; il kupi she na' wuh moment repent ish-veh refusal, il olau wuh slightest inclination ek'wak tor gla-tor ish-veh va'ashiv. Svi' ish-veh sha' vesht kloshai, tra' vesh' wuh ek'kayik shu-pal t' vexation heh regret: heh svi' wuh unhappy lafot t' ish-veh skan, wuh subject t' wi heavier chagrin. Au vesh' hopeless t' remedy. Ish-veh sa-mekh, contented k' laughing na' au, would worla pidesh himself tor restrain wuh kwai giddiness t' ish-veh youngest daughters; heh ish-veh ko-mekh, k' manners ni irak s' gas'rak herself, vesh' entirely insensible t' wuh ek'rasah. Elizabeth had frequently kaunshuk k' jane svi' wuh endeavour tor rihamau wuh imprudence t' catherine heh lydia; tonk'peh du' au vesh' nenikau k' ish-veh ko-mekh’s indulgence, ra pavesh kupi tra' nam-tor t' improvement? Catherine, kobat-spirited, irritable, heh completely ne' lydia’s guidance, had vesh' kwon-hau-ov affronted k' ish-veh na'shikh; heh lydia, shal-dungi heh careless, would scarcely mazhiv-kur-tor au wuh khaf-spol. Au vesh' ignorant, idle, heh vain. Du' tra' vesh' wuh officer svi' meryton, au would flirt k' ish-veh; heh du' meryton vesh' k'svi wuh lates t' longbourn, au would nam-tor going tra' na' ek'wak. Anxiety fi' jane’s behalf vesh' wuh'ashiv prevailing concern; heh mr. Darcy’s danaya, k' restoring bingley tor ek' ish-veh former rom opinion, heightened wuh kash-ral t' ra jane had pakik. Ish-veh affection vesh' skan-tor tor ma vesh' sincere, heh ish-veh spa-tor pa'shu t' ek' tenai, vita sovek kupi attach tor wuh implicitness t' ish-veh guhl'es svi' ish-veh t'hy'la. Uf grievous yi vesh' wuh nahp ik, t' wuh situation ni desirable svi' kanok respect, ni replete k' advantage, ni promising na' happiness, jane had vesh' deprived, k' wuh folly heh indecorum t' ish-veh sha' skan! Lu tor aifa recollections vesh' hau wuh storaya t' wickham’s character, ish-veh lau nam-tor easily pudva-tor ik wuh kunli tam'a if had seldom vesh' depressed fa' vesh' i' ni mau dau u' tor tor ish-veh siyah impossible na' ish-veh tor saudau tolerably cheerful. Ish-veh engagements na' rosings vesh' u' vakavik du' wuh kim-shah wehk gad t' ish-veh stay u' au had vesh' palikauk. Wuh maut kim-shah khru vesh' spent tra'; heh ish-veh ladyship va'ashiv inquired minutely vi' wuh particulars t' ish-veh halovaya, mazhiv-kur-tor au kharat u' tor wuh buhfik method t' sa'haf-tor, heh vesh' ni akali fi' wuh bolayek t' placing gowns svi' wuh goh gas'rak yut, ik maria nahp herself obliged, fi' ish-veh fun, tor undo ek' wuh ar'kadan t' wuh asal, heh sa'haf ish-veh lap-fek afresh. Lu au parted, t'sai catherine, k' lo'uk condescension, istau au wuh rom halovaya, heh invited au tor sarlah tor hunsford va'ashiv thurai tevun; heh din-tor de bourgh pidesh herself ni irak u' tor nuhk'es heh meskaraya si' ish-veh el'ru tor fi'. [illustration: “wuh ashenaya t' ish-veh feelings.” ] chapter xxxviii. [illustration] fi' gad asal elizabeth heh mr. Collins ragel-tor na' asal-yem wuh zamu minutes fa' wuh vath saudau; heh au nem-tor wuh opportunity t' paying wuh parting civilities if au deemed indispensably bolayatik. “i fai-tor ri, din-tor elizabeth, ” leralmin-tor au, “whether mrs. Collins has wi sagluvau ish-veh kash-ral t' ish-veh kindness svi' coming tor etek; tonk'peh i am maut ac'ruth du dungi ri trasha wuh kelek rik' receiving ish-veh itaren na' ish-veh. Wuh favour t' ish-veh apc'koik has vesh' mau olau, i assure du. Etek fai-tor uf pi' tra' nam-tor tor tempt sovek-veh tor etwel humble abode. Etwel eiktra manner t' living, etwel pi' tvi-shal, heh zamu domestics, heh wuh pi' etek gla-tor t' wuh panu, bolau tor hunsford extremely pasik tor wuh nu'ri t'sai spo' yourself; tonk'peh i rok du dungi dva-tor etek grateful na' wuh condescension, heh ik etek ma ovsoh kanok-vei svi' etwel tepul tor prevent du spending ish-veh wak unpleasantly.” elizabeth vesh' nayik k' ish-veh itaren heh assurances t' happiness. She had spent shehkuh wehk gad k' lo'uk tizh'es; heh wuh sanosh t' hasu k' charlotte, heh wuh ves attention she had poprah, bolau tor _her_ olau wuh obliged. Mr. Collins vesh' gratified; heh k' wuh weht smiling solemnity kilko-tor, -- “ish-veh mazhiv-kur-tor me wuh greatest sanosh tor zhu-tor ik du ma be' dvun-tor ish-veh wak ri disagreeably. Etek ma certainly ovsoh etwel buhfik; heh danik fortunately having ish-veh svi' etwel tepul tor ragtau du tor maut superior shila'es, heh s' etwel tersaya k' rosings, wuh vakavik tvai t' varying wuh humble ha-kel scene, i nah-tor etek lau snuhkrol-tor ourselves ik ish-veh hunsford yaret fam yehat ma vesh' entirely irksome. Etwel situation k' fudau tor t'sai catherine’s skan nam-tor, indeed, wuh wihfelau t' wehtsuri advantage heh kudaya if zamu mokuhlek boast. Gla-tor du fi' ra wuh footing etek nam-tor. Gla-tor du uf continually etek nam-tor engaged tra'. Svi' yeht'es, i bolau nafai-tor, ik, k' ek' wuh disadvantages t' nash humble parsonage, i dang ri nah-tor sovek-veh abiding svi' ish-veh wuh vel t' utan'es, du' au nam-tor sharers t' etwel intimacy na' rosings.” zhit vesh' insufficient na' wuh ashenaya t' ish-veh feelings; heh au vesh' obliged tor lates pa' wuh tvi-shal, du' elizabeth ar'kada tor kaunshau civility heh yeht'es svi' wuh zamu pen zhit-bal. “du lau, svi' kla-min, lesh wuh maut favourable report t' etek vi' hertfordshire, t'nash-veh tal-kam krei. I snuhkrol-tor myself, k'puu, ik du dungi nam-tor kup tor tor ni. T'sai catherine’s lo'uk attentions tor mrs. Collins du ma vesh' wuh kanok-gadik toglantausu t'; heh altogether i sahrafel ish-veh tor ri saudau ik ish-veh t'hy'la has drawn wuh unfortunate--tonk'peh fi' nash sfek ish-veh dungi nam-tor u' muhl tor nam'uh ralash-fam. Goh kal-tor me assure du, t'nash-veh tal-kam din-tor elizabeth, ik i mokuhlek s' t'nash-veh khaf-spol danik cordially istaya du kaik felicity svi' kal'i'farr. T'nash-veh tal-kam charlotte heh i ma tonk'peh veh kashek heh veh yut t' thinking. Tra' nam-tor svi' kanok-vei wuh danik remarkable resemblance t' character heh ideas svi' etek. Etek seem ki' vesh' designed na' tik vath.” elizabeth kupi safely leralmin ik ish-veh vesh' wuh lo'uk happiness wilat ik vesh' wuh nuf, heh k' kaik sincerity kupi hau, ik she firmly pudva-tor heh rejoiced svi' ish-veh ka'kelik comforts. She vesh' ri sorry, however, tor ma wuh recital t' au svi-shau k' wuh entrance t' wuh t'sai s' ik au sprang. Ri donku-tor charlotte! Ish-veh vesh' melancholy tor trasha ish-veh tor such shila'es! Tonk'peh she had pudvel-tor ish-veh k' ish-veh bezhun tu'ash; heh hi evidently regretting ik ish-veh visitors vesh' tor hal-tor, she did ri seem tor ya'akash na' utan'es. Ish-veh ha-kel heh ish-veh housekeeping, ish-veh parish heh ish-veh poultry, heh ek' ish-veh nerik concerns, had ri wi pakik ish-veh sem-rik-tor. Na' wu-vath wuh chaise lasha, wuh lap-fek vesh' terau fi', wuh parcels shitau k'svi, heh ish-veh vesh' pronounced tor nam-tor pok. Po' wuh affectionate parting svi' wuh t'hylara, elizabeth vesh' attended tor wuh carriage k' mr. Collins; heh u' au lates-tor ne' wuh bah-ker, au vesh' commissioning ish-veh k' ish-veh buhfik respects tor ek' ish-veh skan, ri forgetting ish-veh itaren na' wuh kindness au had poprah na' longbourn svi' wuh karil, heh ish-veh compliments tor mr. Heh mrs. Gardiner, hi ri-fainu. Au yi handed ish-veh svi', maria zahal-tor, heh wuh svep vesh' fi' wuh sfek t' hasu a'ing, lu au suddenly reminded au, k' ein consternation, ik au had hitherto yen-tor tor trasha sovek skladan na' wuh t'sai t' rosings. [illustration: “au had yen-tor tor trasha sovek skladan” ] “tonk'peh, ” au hau, “du dungi veling istaya ki' ish-veh humble respects tefu tor au, k' ish-veh grateful itaren na' ish-veh kindness tor du du' du ma vesh' la'.” elizabeth tor rai objection: wuh svep vesh' yi kal-tor tor nam-tor ikap-tor, heh wuh carriage drove ska'. “rom gracious!” maf-tor maria, po' wuh zamu minutes’ silence, “ish-veh seems tonk'peh wuh gad il dahkuh opi' etek wuh'rak sarlah! Heh wi uf wehk vel ma pavesh-tor!” “wuh lo'uk wehk indeed, ” leralmin-tor ish-veh besu, k' wuh spes-tevan. “etek ma aru-yokul naukuh wak na' rosings, isha drinking theris-masu tra' dah'wak! Uf mau i dungau ma tor var-tor!” elizabeth privately hau, “heh uf mau i dungau ma tor ip-sut!” ish-veh halovaya vesh' performed rik' mau conversation, il sovek vikayek; heh k'svi kehkuh wadan t' ish-veh leaving hunsford au pulau mr. Gardiner’s kelek, wilat au vesh' tor hafau wuh zamu gad. Jane glazhau muhl, heh elizabeth had pi' opportunity t' studying ish-veh tam'a, amidst wuh vuhnauk engagements if wuh kindness t' ish-veh ezyet had reserved na' au. Tonk'peh jane vesh' tor hal-tor ha-kel k' ish-veh, heh na' longbourn tra' would nam-tor el-wak hiyet na' glantaya. Ish-veh vesh' ri rik' wuh urgam, meanwhile, ik she kupi bek-tor kauk na' longbourn, fa' she var-tor ish-veh ko-kai t' mr. Darcy’s mnah. Tor fai-tor ik she had wuh tepul t' revealing ra would ni exceedingly astonish jane, heh bolau, na' wuh ka wak, ni highly gratify whatever t' ish-veh sha' vanity she had ri wi vesh' kup tor utvau maf, vesh' such wuh temptation tor openness u' nothing kupi ma conquered, tonk'peh wuh fupa s' t' indecision svi' if she hafau u' tor wuh sadvun t' ra she dang sviribau, heh ish-veh pthak, kuv she wuh'wak svi-tor fi' wuh subject, t' hasu hurried vi' repeating vel t' bingley, if lau goh grieve ish-veh ko-kai further. [illustration: “uf nicely etek nam-tor crammed svi'” ] chapter xxxix. [illustration] ish-veh vesh' wuh dahr wehk gad svi' lau, svi' if wuh rehkuh nu'ri t'sai eku si' teretuhr s' gracechurch yut na' wuh kahr t' ----, svi' hertfordshire; heh, u' au drew be' wuh kru'minaakh ha-shal wilat mr. Bennet’s carriage vesh' tor ragel-tor au, au sahris pakashogau, svi' token t' wuh coachman’s punctuality, fi' kitty heh lydia looking s' wuh dining-tvi-shal upstairs. Aifa dahkuh ko-kan had vesh' abru' wuh wadan svi' wuh shi, kunling employed svi' visiting wuh mesyutik milliner, watching wuh sentinel fi' klashausu, heh sai-vel-tor wuh yarmok heh cucumber. Po' welcoming ish-veh ko-kai, au triumphantly gluvaya wuh pasu eku si' k' such samu kahm u' wuh ha-shal larder usually affords, exclaiming, “nam-tor ri nash nice? Nam-tor ri nash wuh agreeable ak'wikmun?” “heh etek tvai tor skasau du ek', ” hau lydia; “tonk'peh du bolau lend etek wuh donku, na' etek ma aishan spent ours na' wuh mahr-kel si' tra'.” yi showing ish-veh purchases, --“glazhau la', i ma bought nash bonnet. I ri tor nah-tor ish-veh nam-tor maut takov; tonk'peh i nahp i lau u' muhl mahr-tor ish-veh u' ri. I dungau seshaya ish-veh tor krus u' ak u' i prah ha-kel, heh gla-tor kuv i mokuhlek tor ish-veh abru sovek weh-rom.” heh lu ish-veh ko-kai abused ish-veh u' watosh, she hau, k' buhfik unconcern, “oh, tonk'peh tra' vesh' dahkuh il rehkuh mau uglier svi' wuh mahr-kel; heh lu i ma bought ein prettier-kur-tor satin tor trim ish-veh k' sluk, i nah-tor ish-veh dungi nam-tor maut tolerable. Isha, ish-veh dungi ri mau signify ra veh sai-vel-tor nash belaar, po' wuh ----shire ma losrak meryton, heh au nam-tor going svi' wuh fortnight.” “nam-tor au, indeed?” maf-tor elizabeth, k' wuh greatest satisfaction. “au nam-tor going tor nam-tor encamped be' brighton; heh i tor ni aitlun papa tor nem-tor etek ek' tra' na' wuh belaar! Ish-veh would nam-tor such wuh delicious scheme, heh i dare leralmin would hardly kodona sovek-vel na' ek'. Mamma would spo' tor hal-tor, nuh', t' ek' vel! Goh nah-tor ra wuh miserable belaar else etek dungau ma!” “ha, ” nahp elizabeth; “_that_ would nam-tor wuh delightful scheme, indeed, heh completely tor na' etek na' wuh'wak. Rom sha-ka-ri! Brighton heh wuh bosh campful t' ask'ersu, tor etek, vi ma vesh' overset already k' veh ri donku-tor regiment t' militia, heh wuh monthly rin'k'n t' meryton!” “i' i ma prah ein ro'fori na' du, ” leralmin-tor lydia, u' au hayal-tor ne' tor pasu. “ra tor du nah-tor? Ish-veh nam-tor marom ro'fori, capital ro'fori, heh pa' wuh ac'ruth person ik etek ek' spo'.” jane heh elizabeth glazhau na' tik vath, heh wuh waiter vesh' var-tor ik au bolaya ri stay. Lydia abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor, -- “ay, ik nam-tor aishan spo' ish-veh formality heh discretion. Du nahp wuh waiter bolau ri zhu-tor, u' kuv au tun-tor! I dare leralmin au k'ashiv zhu-tor weh-rasahkos vel leralmin-tor do i am going tor leralmin. Tonk'peh au nam-tor wuh watosh katravahsu! I am glad au nam-tor hal-tor. I worla gla-tor such wuh wu chin svi' t'nash-veh ha'kiv. Muhl, tonk'peh i' na' t'nash-veh ro'fori: ish-veh nam-tor pa' tal-kam wickham; nuh' rom na' wuh waiter, nam-tor ri ish-veh? Tra' nam-tor rai tehvar t' wickham’s marrying mary sa-te'kru--tra'’s na' du! She nam-tor hal-tor ne' tor ish-veh sa-kuk na' liverpool; hal-tor tor stay. Wickham nam-tor safe.” “heh mary sa-te'kru nam-tor safe!” hau elizabeth; “safe s' wuh tersaya imprudent u' tor fortune.” “she nam-tor wuh lo'uk duhsu na' going maf, kuv she tishau ish-veh.” “tonk'peh i rok tra' nam-tor rai karik attachment fi' either vla, ” leralmin-tor jane. “i am sure tra' nam-tor ri fi' _his_. I dungi kilko-srashiv na' ish-veh, au worla tun-tor rehkuh terp pa' ish-veh. Vi _could_ pa' such wuh rasahkos pi' freckled vel?” elizabeth vesh' kolaya tor nah-tor ik, however incapable t' such coarseness t' _expression_ herself, wuh coarseness t' wuh _sentiment_ vesh' pi' vath do ish-veh sha' thasek had formerly harboured heh fancied liberal! U' ak u' ek' had ate, heh wuh tela'at ones vlitau, wuh carriage vesh' ordered; heh, po' ein contrivance, wuh bosh party, k' ek' ish-veh natuhn, workbags, heh parcels, heh wuh unwelcome haya t' kitty’s heh lydia’s purchases, vesh' hayal-tor svi' ish-veh. “uf nicely etek nam-tor crammed svi'!” maf-tor lydia. “i am glad i katau t'nash-veh bonnet, kuv ish-veh nam-tor goh na' wuh mihrsh t' having wuh'ashiv zhel-natuhn! Muhl, i' kal-tor etek nam-tor ved kel'o heh snug, heh variben heh abru'teruklar-ru'lut ek' wuh yut ha-kel. Heh svi' wuh wuh'rak shi, kal-tor etek zhu-tor ra has pavesh-tor tor du ek' opi' du went maf. Ma du gla-tor sovek vaksurik sasu? Ma du had sovek flirting? I vesh' svi' lo'uk rok-tor ish-veh t' du would ma prah wuh sa-telsu fa' sarlah du pla'. Jane dungi nam-tor ved wuh hinek maid ak, i afsakau. She nam-tor siyah rehkuh-heh-dah-leh! S'haile! Uf kafusik i dang nam-tor t' ri hasu telik fa' rehkuh-heh-dah-leh! T'nash-veh ezyet philips aitlu du ni tor prah sa-telsu du mokuhlek’t nah-tor. She leralmin-tor lizzy had weh-rom ma taken mr. Collins; tonk'peh _i_ ri tor nah-tor tra' would ma vesh' sovek mihrsh svi' ish-veh. S'haile! Uf i dang spo' tor nam-tor telik fa' sovek t' du! Heh yi i would _chaperon_ du pa' tor ek' wuh rin'k'n. Tal-kam me! Etek had such wuh rom krus t' mihrsh wuh vath gad na' shal-lan forster’s! Kitty heh me vesh' tor spend wuh gad tra', heh mrs. Forster ugau ki' wuh pi' tam svi' wuh khru; (k'-wuh-bye, mrs. Forster heh me nam-tor _such_ t'hylara!) heh ni she ya'akash wuh dahkuh harringtons tor sarlah: tonk'peh harriet vesh' has-bosh, heh ni pen vesh' punekwitau tor sarlah k' herself; heh yi, ra tor du nah-tor etek did? Etek sai-vel-tor abru chamberlayne svi' kosu’s sai-vel, fi' lof tor be' dvun na' wuh t'sai, --goh nah-tor ra mihrsh! Ri wuh soul fai-tor t' ish-veh, tonk'peh shal-lan heh mrs. Forster, heh kitty heh me, kaula t'nash-veh ezyet, na' etek vesh' punekwitau tor yahv-tor veh t' ish-veh gowns; heh du fam yehat glenonau uf muhl au glazhau! Lu denny, heh wickham, heh pratt, heh dahkuh il rehkuh weht t' wuh sasu sarlah svi', au did ri fai-tor ish-veh svi' wuh least. S'haile! Uf i abru'teruklar-ru'lut-tor! Heh ni did mrs. Forster. I nahp i dang ma tev-tor. Heh _that_ tor wuh sasu suspect vel, heh yi au ak afer-tor si' ra vesh' wuh tukh.” k' such ves t' histories t' ish-veh parties heh rom kha'wal did lydia, gol-tor k' kitty’s hints heh haya, endeavour tor amuse ish-veh besu ek' wuh yut tor longbourn. Elizabeth shroi u' pi' u' she kupi, tonk'peh tra' vesh' rai escaping wuh vakavik mention t' wickham’s ahm. Ish-veh reception na' ha-kel vesh' danik ves. Mrs. Bennet rejoiced tor gla-tor jane svi' undiminished vaksur; heh weht do wuh'wak du' aru-yem did mr. Bennet leralmin voluntarily tor elizabeth, ---- “i am glad du nam-tor sarlah pla', lizzy.” ish-veh party svi' wuh dining-tvi-shal vesh' suk, na' siyah ek' wuh lucases sarlah tor ragel-tor maria heh zhu-tor wuh ro'fori; heh vuhnauk vesh' wuh subjects if occupied au: t'sai lucas vesh' inquiring t' maria, mes' wuh pasu, po' wuh welfare heh poultry t' ish-veh eldest ko-fu; mrs. Bennet vesh' doubly engaged, fi' veh el'ru collecting wuh khrosahp t' wuh la' fashions s' jane, vi hayal-tor ein yut ne' ish-veh, heh fi' wuh vath, retailing au ek' tor wuh younger din-tor lucases; heh lydia, svi' wuh spes rather louder do sovek vath person’s, vesh' enumerating wuh vuhnauk pleasures t' wuh asal tor anybody vi would zhu-tor ish-veh. “oh, mary, ” leralmin-tor she, “i istaya du had hal-tor k' etek, na' etek had such mihrsh! U' etek went bi' kitty heh me drew abru ek' wuh blinds, heh pretended tra' vesh' kling svi' wuh coach; heh i dang ma hal-tor ni ek' wuh yut, kuv kitty had ri vesh' has-bosh; heh lu etek prah tor wuh george, i tor nah-tor etek behaved maut handsomely, na' etek skasau wuh vath rehkuh k' wuh nicest samu luncheon svi' wuh panu, heh kuv du would ma hal-tor, etek would ma skasau du nuh'. Heh yi lu sarlah etek maf ish-veh vesh' such mihrsh! I nahp etek worla dang ma prah vi' wuh coach. I vesh' pok tor tev-tor t' laughter. Heh yi etek vesh' ni merry ek' wuh yut ha-kel! Etek variben heh abru'teruklar-ru'lut-tor ni ral, ik anybody lau ma puzhu-tor etek lehkuh miles ska'!” tor nash, mary maut gravely kilko-tor, “irak nam-tor ish-veh s' me, t'nash-veh tal-kam ko-kai, tor depreciate such pleasures. Au would doubtless nam-tor congenial k' wuh generality t' kotik kashkau. Tonk'peh i confess au would ma rai sem-rik-tor na' _me_. I dang infinitely prefer wuh dunap.” tonk'peh t' nash kilko-srashiv lydia puzhu-tor ri wuh zhit. She seldom shroi tor anybody na' weht do ulef wuh minute, heh worla attended tor mary na' ek'. Svi' wuh aru lydia vesh' akali k' wuh shom t' wuh ko-kan tor lates tor meryton, heh gla-tor uf kanok-veh went fi'; tonk'peh elizabeth steadily opposed wuh scheme. Ish-veh dang ri nam-tor leralmin-tor, ik wuh din-tor bennets kupi ri nam-tor na' ha-kel ulef wuh gad fa' au vesh' svi' pursuit t' wuh officers. Tra' vesh' wuh'ashiv utvau, nuh', na' ish-veh opposition. She dreaded seeing wickham va'ashiv, heh vesh' resolved tor nan'woi ish-veh u' wu u' tor-yehat. Wuh comfort tor _her_, t' wuh regiment’s approaching removal, vesh' indeed mesakh sagluvaya. Svi' wuh fortnight au vesh' tor hal-tor, heh wuh'wak hal-tor, she rok-tor tra' kupi nam-tor nothing weht tor plague ish-veh fi' ish-veh khrosahp. She had ri vesh' wehk wadan na' ha-kel, fa' she afer-tor ik wuh brighton scheme, t' if lydia had putan-tor au wuh hint na' wuh ha-shal, vesh' ne' vakavik discussion svi' ish-veh mekhlar. Elizabeth gla-tor directly ik ish-veh sa-mekh had ri wuh smallest intention t' yielding; tonk'peh ish-veh kilko-srashiv vesh' na' wuh ka wak ni vague heh equivocal, ik ish-veh ko-mekh, hi k'ashiv disheartened, had worla wi despaired t' succeeding na' kim-shah. [illustration] chapter xl. [illustration] elizabeth’s impatience tor acquaint jane k' ra had pavesh-tor kupi rai longer nam-tor overcome; heh na' wu-vath resolving tor nelau kanok particular svi' if ish-veh ko-kai vesh' concerned, heh preparing ish-veh tor nam-tor ak'wikmun, she related tor ish-veh wuh thurai asal wuh chief t' wuh scene svi' mr. Darcy heh herself. Din-tor bennet’s astonishment vesh' ak lessened k' wuh karik sisterly partiality if tor sovek admiration t' elizabeth saudau perfectly malatik; heh ek' ak'wikmun vesh' shortly pakik svi' vath feelings. She vesh' sorry ik mr. Darcy dang ma tefu ish-veh sentiments svi' wuh manner ni pi' suited tor recommend au; tonk'peh fam dvun weht vesh' she grieved na' wuh unhappiness if ish-veh ko-kai’s refusal bolau ma putan-tor ish-veh. “ish-veh hasu ni sure t' succeeding vesh' riyeht, ” leralmin-tor she, “heh certainly ought ri ki' saudau; tonk'peh panah-tor uf mau ish-veh bolau increase ish-veh disappointment.” “indeed, ” kilko-tor elizabeth, “i am heartily sorry na' ish-veh; tonk'peh au has vath feelings if dungi probably ak yetur maf ish-veh fudau na' me. Du ri tor tenai me, however, na' refusing ish-veh?” “tenai du! Oh, rai.” “tonk'peh du tenai me na' having spoken ni warmly t' wickham?” “rai--i ri tor fai-tor ik du vesh' riyeht svi' taran ra du did.” “tonk'peh du _will_ fai-tor ish-veh, lu i ma var-tor du ra pavesh-tor wuh maut thurai gad.” she yi stariben t' wuh nuhm, repeating wuh bosh t' its tuhllar u' irak u' au concerned george wickham. Ra wuh shad-kisheya vesh' nash na' ri donku-tor jane, vi would willingly ma hal-tor k'fai wuh panu rik' believing ik ni mau wickedness nam-tor svi' wuh bosh ne-koshtri t' mankind u' vesh' la' tershau svi' veh wuhsu! Il vesh' darcy’s vindication, hi grateful tor ish-veh feelings, capable t' consoling ish-veh na' such discovery. Danik earnestly did she zup tor skan-tor wuh yesik'es t' lafosh, heh seek tor pa'shik veh, rik' involving wuh vath. “nash dungi ri tor, ” leralmin-tor elizabeth; “du worla dungi nam-tor kup tor tor fi' t' au rom na' sovek-vel. Nem-tor ish-veh dvel, tonk'peh du bolau nam-tor satisfied k' goh veh. Tra' nam-tor tonk'peh such wuh nosahp t' merit svi' au; aishan hiyet tor tor veh rom wihfelau t' sasu; heh t' tab-ma ish-veh has vesh' shifting pa' takov mau. Na' t'nash-veh krus, i am vul-tor tor dva-tor ish-veh ek' mr. Darcy’s, tonk'peh du dungau tor u' du dvel-tor.” ish-veh vesh' ein wak, however, fa' wuh abru'teruklar-ru'lut kupi nam-tor extorted s' jane. “i ri tor fai-tor lu i ma vesh' weht kolaya, ” leralmin-tor she. “wickham ni maut rasahkos! Ish-veh nam-tor siyah vesht dva. Heh ri donku-tor mr. Darcy! Tal-kam lizzy, goh panah-tor ra au bolau ma dashau. Such wuh disappointment! Heh k' wuh fai-tukh t' ish-veh has-bosh opinion nuh'! Heh having tor relate such wuh vel t' ish-veh ko-kai! Ish-veh nam-tor really nuh' distressing, i am sure du bolau olau ish-veh ni.” “oh rai, t'nash-veh regret heh utan'es nam-tor ek' ovsoh maf k' seeing du ni bosh t' fi'. I fai-tor du dungi tor ish-veh such ample yeht-gav, ik i am growing kanok moment weht unconcerned heh indifferent. Ish-veh profusion tor me saving; heh kuv du lament abru' ish-veh mau longer, t'nash-veh khaf-spol dungi nam-tor u' ta'hal u' wuh kan.” “ri donku-tor wickham! Tra' nam-tor such wuh sagluvaya t' goodness svi' ish-veh countenance! Such wuh openness heh gentleness svi' ish-veh manner.” “tra' certainly vesh' ein lo'uk mismanagement svi' wuh education t' eifa dahkuh nu'ri sasu. Veh has prah ek' wuh goodness, heh wuh vath ek' wuh appearance t' ish-veh.” “i worla nahp mr. Darcy ni pafam svi' wuh _appearance_ t' ish-veh u' du nam-tor-tor tor tor.” “heh wi i tvai tor nam-tor uncommonly clever svi' taking ni klopau wuh ritishaya tor ish-veh, rik' sovek utvau. Ish-veh nam-tor such wuh spur tor veh’s genius, such wuh sharu na' wit, ki' wuh ritishaya t' ik ves. Veh lau nam-tor continually abusive rik' taran sovek-vel aishan; tonk'peh veh fam yehat nam-tor kwon-hau-ov laughing na' wuh sasu rik' i' heh yi stumbling fi' vel witty.” “lizzy, lu du wuh'rak telv-tor ik nuhm, i am sure du kupi ri skasau wuh tukh u' du tor i'.” “indeed, i kupi ri. I vesh' uncomfortable hiyet, i vesh' maut uncomfortable--i lau leralmin unhappy. Heh k' kling tor stariben tor t' ra i olau, rai jane tor comfort me, heh leralmin ik i had ri vesh' ni maut kobat, heh vain, heh nonsensical, u' i fai-tor i had! Oh, uf i aitlu du!” “uf unfortunate ik du dang ma nam-tor-tor such maut karik sagluvaya svi' speaking t' wickham tor mr. Darcy, na' i' au _do_ saudau wholly undeserved.” “certainly. Tonk'peh wuh misfortune t' speaking k' bitterness nam-tor wuh danik malatik consequence t' wuh prejudices i had vesh' encouraging. Tra' nam-tor veh sfek fi' if i aitlun ish-veh na'shikh. I aitlun tor nam-tor var-tor whether i ought, il ought ri, tor tor etwel acquaintance svi' paik ken-tor wickham’s character.” din-tor bennet svizh-tor wuh pi', heh yi kilko-tor, “surely tra' mokuhlek nam-tor rai occasion na' exposing ish-veh ni dreadfully. Ra nam-tor ish-veh sha' opinion?” “ik ish-veh ought ri tor nam-tor attempted. Mr. Darcy has ri authorized me tor tor ish-veh sviribaya tsuri. Fi' wuh contrary, kanok particular tomasu tor ish-veh ko-kai vesh' tvai tor nam-tor potau u' mau u' tor-yehat tor myself; heh kuv i endeavour tor undeceive sutra u' tor wuh shom t' ish-veh spa-tor, vi dungi dva-tor me? Wuh paik prejudice tehnat mr. Darcy nam-tor ni khrashik, ik ish-veh would nam-tor wuh tevakh t' ulef wuh rom sutra svi' meryton, tor attempt tor shi ish-veh svi' wuh amiable ta'hal. I am ri kaik tor ish-veh. Wickham dungi ak nam-tor hal-tor; heh, therefore, ish-veh dungi ri signify tor anybody la' ra au really nam-tor. Ein wak hence ish-veh dungi nam-tor ek' afer-tor si', heh yi etek lau abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh stupidity svi' ri fai-tor ish-veh fa'. Na' la' i dungi leralmin nothing pa' ish-veh.” “du nam-tor ved gas'rak. Ki' ish-veh lafosh tor tsuri lau ruin ish-veh na' ek'wak. Au nam-tor i', sos'eh, sorry na' ra au has ovsoh, heh anxious tor re-afer-tor wuh character. Etek bolau ri tor ish-veh desperate.” wuh tumult t' elizabeth’s kashek vesh' allayed k' nash conversation. She had prah rid t' dahkuh t' wuh tsat if had rasathau fi' ish-veh na' wuh fortnight, heh vesh' ac'ruth t' wuh willing listener svi' jane, whenever she lau istaya tor variben va'ashiv t' either. Tonk'peh tra' vesh' fam dvun vel lurking za', t' if prudence forbade wuh disclosure. She dared ri relate wuh vath ulef t' mr. Darcy’s nuhm, il danau tor ish-veh ko-kai uf sincerely she had vesh' valued k' ish-veh t'hy'la. La' vesh' fai-tukh svi' if kling kupi partake; heh she vesh' sensible ik nothing lehkuh tor wuh buhfik understanding svi' wuh parties kupi justify ish-veh svi' throwing ska' nash kim-shah encumbrance t' mystery. “heh yi, ” leralmin-tor she, “kuv ik maut improbable pavek dang ek'wak nem-tor shi, i dungau goh nam-tor kup tor var-tor ra bingley lau var-tor svi' wuh mau weht agreeable manner himself. Wuh liberty t' sviribaya fam yehat nam-tor t'nash-veh till ish-veh has pakik ek' its tala!” she vesh' i', fi' hasu settled na' ha-kel, na' el-wak tor glantau wuh yeht fupa s' t' ish-veh ko-kai’s tam'a. Jane vesh' ri kunli. She fam dvun tishaya wuh maut sival affection na' bingley. Having worla kauk fancied herself svi' ashaya fa', ish-veh fudau had ek' wuh warmth t' wuh'rak attachment, heh s' ish-veh ya'shakhuv heh disposition, greater steadiness do wuh'rak attachments k'ashiv boast; heh ni fervently did she tala ish-veh remembrance, heh prefer ish-veh tor kanok vath sasu, ik ek' ish-veh rom kash-ral, heh ek' ish-veh attention tor wuh feelings t' ish-veh t'hylara, vesh' requisite tor rihamau wuh indulgence t' eifa regrets if bolau ma vesh' injurious tor ish-veh sha' muhl'es heh ish-veh tranquillity. “muhl, lizzy, ” leralmin-tor mrs. Bennet, veh gad, “ra nam-tor ish-veh opinion _now_ t' nash maf business t' jane’s? Na' t'nash-veh krus, i am satalau worla tor stariben t' ish-veh va'ashiv tor anybody. I var-tor t'nash-veh ko-kai philips ni wuh vath gad. Tonk'peh i fam yehat talal si' ik jane gla-tor sovek-vel t' ish-veh svi' london. Muhl, au nam-tor wuh maut undeserving nu'ri sasu--heh i ri tor suppose tra' nam-tor wuh least pavesh svi' wuh panu t' ish-veh ek'wak getting ish-veh i'. Tra' nam-tor rai variben t' ish-veh coming tor netherfield va'ashiv svi' wuh belaar; heh i ma inquired t' kanok-veh, nuh', vi nam-tor kesik tor fai-tor.” [illustration: “i am satalau worla tor stariben t' ish-veh va'ashiv” ] “i ri tor dva-tor ik au dungi ek'wak ha-tor na' netherfield sovek weht.” “oh, muhl! Ish-veh nam-tor aishan u' au chooses. Kling aitlu ish-veh tor sarlah; hi i dungau kwon-hau-ov leralmin ik au nam-tor-tor t'nash-veh ko-fu extremely has-bosh; heh, kuv i vesh' ish-veh, i would ri ma shitau abru k' ish-veh. Muhl, t'nash-veh comfort nam-tor, i am sure jane dungi tev-tor t' wuh pushau khaf-spol, heh yi au dungi nam-tor sorry na' ra au has ovsoh.” tonk'peh u' elizabeth kupi ri poprah comfort s' sovek such gishat she tor rai kilko-srashiv. “muhl, lizzy, ” fator ish-veh ko-mekh, ak afterwards, “heh ni wuh collinses ha-tor maut kel'o, tor au? Muhl, muhl, i goh rok ish-veh dungi kim-shah. Heh ra wihfelau t' pasu tor au potau? Charlotte nam-tor wuh marom khartausu, i dare leralmin. Kuv she nam-tor ulef u' nasik u' ish-veh ko-mekh, she nam-tor saving hiyet. Tra' nam-tor nothing madonik svi' _their_ housekeeping, i dare leralmin.” “rai, nothing na' ek'.” “wuh lo'uk deal t' rom management, nerau fi-tor ish-veh. Ha, ha. _they_ dungi nem-tor tun ri tor outrun ish-veh income. _they_ dungi worla nam-tor flakosh na' donku. Muhl, mau rom lau ish-veh tor au! Heh ni, i suppose, au k'ashiv variben t' having longbourn lu ish-veh sa-mekh nam-tor tevik. Au glazhau fi-tor ish-veh ved u' ish-veh sha', i dare leralmin, whenever ik pavesh-tor.” “ish-veh vesh' wuh subject if au kupi ri mention fa' me.” “rai; ish-veh would ma vesh' flekh kuv au had. Tonk'peh i tor rai vet au k'ashiv variben t' ish-veh svi' themselves. Muhl, kuv au mokuhlek nam-tor hagik k' wuh estate ik nam-tor ri lawfully ish-veh sha', ni mau wuh weh-rom. _i_ dang nam-tor kafusik t' having veh ik vesh' goh entailed fi' me.” [illustration: “lu shal-lan miller’s regiment went maf” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter xli. [illustration] wuh wuh'rak wehk gad t' ish-veh fun vesh' ak hal-tor. Wuh dahr began. Ish-veh vesh' wuh kim-shah t' wuh regiment’s stay svi' meryton, heh ek' wuh nu'ri t'sai svi' wuh neighbourhood vesh' tevan-tor apace. Wuh dejection vesh' siyah universal. Wuh tela'at din-tor bennets sa'awek vesh' fam dvun kup tor yokul, mon, heh yuk, heh pursue wuh tsuri rivak t' ish-veh employments. Maut frequently vesh' au reproached na' nash insensibility k' kitty heh lydia, t'vi sha' misery vesh' mairik, heh vi kupi ri comprehend such lerash-heartedness svi' sovek t' wuh skan. “rom sha-ka-ri! Ra nam-tor tor shetau t' etek? Ra nam-tor etek tor tor?” would au k'ashiv sporiben svi' wuh bitterness t' woe. “uf mokuhlek du nam-tor smiling ni, lizzy?” ish-veh affectionate ko-mekh thresh-tor ek' ish-veh tushat; she vokau ra she had herself palesh-tor fi' wuh kahwa occasion kaukuh-heh-dah-leh tevun ago. “i am sure, ” leralmin-tor she, “i maf-tor na' dahkuh gad teretuhr lu shal-lan miller’s regiment went maf. I nahp i dang ma shau t'nash-veh khaf-spol.” “i am sure i dungau shaya _mine_, ” leralmin-tor lydia. “kuv veh kupi tonk'peh hal-tor tor brighton!” glantau mrs. Bennet. “oh ha!--kuv veh kupi tonk'peh hal-tor tor brighton! Tonk'peh papa nam-tor ni disagreeable.” “wuh pi' masutra-bathing would eku me abru na' ek'wak.” “heh t'nash-veh ezyet philips nam-tor sure ish-veh would tor _me_ wuh lo'uk deal t' rom, ” hau kitty. Such vesh' wuh ves t' lamentations resounding perpetually k'fai longbourn kelek. Elizabeth ar'kada tor nam-tor matau k' au; tonk'peh ek' kash-ral t' sanosh vesh' pakik svi' mesh. She olau anew wuh yeht-gav t' mr. Darcy’s objections; heh worla had she fa' vesh' ni mau sashitau tor pardon ish-veh interference svi' wuh zan-tor t' ish-veh t'hy'la. Tonk'peh wuh gloom t' lydia’s prospect vesh' shortly pa'shu maf; na' she poprah wuh k'waw'zhe s' mrs. Forster, wuh ko-telsu t' wuh shal-lan t' wuh regiment, tor sailau ish-veh tor brighton. Nash invaluable t'hy'la vesh' wuh maut nu'ri kosu, heh maut lately telik. Wuh resemblance svi' rom-humour heh rom tam'a had recommended ish-veh heh lydia tor tik vath, heh s' ish-veh _three_ tevun-krus’ acquaintance au had vesh' intimate _two_. Wuh rapture t' lydia fi' nash occasion, ish-veh adoration t' mrs. Forster, wuh delight t' mrs. Bennet, heh wuh mortification t' kitty, nam-tor scarcely tor nam-tor kethelvau. Wholly inattentive tor ish-veh ko-kai’s feelings, lydia flew pa' wuh kelek svi' restless prahk'es, calling na' kanok-veh’s congratulations, heh laughing heh talking k' weht khrash do ek'wak; whilst wuh luckless kitty fator svi' wuh parlour repining na' ish-veh buk svi' zhil u' unreasonable u' ish-veh accent vesh' peevish. “i fam yehat gla-tor po mrs. Forster dang ri ya'akash _me_ u' muhl u' lydia, ” leralmin-tor she, “hi i am _not_ ish-veh particular t'hy'la. I ma aishan u' mau gas'rak tor nam-tor ya'akash u' she has, heh weht nuh', na' i am dahkuh tevun older.” svi' vain did elizabeth attempt tor tor ish-veh reasonable, heh jane tor tor ish-veh resigned. U' na' elizabeth herself, nash k'waw'zhe vesh' ni irak s' teporilauk svi' ish-veh wuh ka feelings u' svi' ish-veh ko-mekh heh lydia, ik she panah-tor ish-veh u' wuh tevakh-warrant t' ek' possibility t' tsuri kash-ral na' wuh latter; heh detestable u' such wuh ash bolau tor ish-veh, vesh' ish-veh fainu, she kupi ri gol'nev secretly advising ish-veh sa-mekh ri tor kal-tor ish-veh hal-tor. She represented tor ish-veh ek' wuh improprieties t' lydia’s paik kloshai, wuh pi' advantage she kupi derive s' wuh friendship t' such wuh kosu u' mrs. Forster, heh wuh yesik'es t' ish-veh hasu wi weht imprudent k' such wuh besu na' brighton, wilat wuh temptations bolau nam-tor weht tor na' ha-kel. Au puzhu-tor ish-veh attentively, heh yi leralmin-tor, -- “lydia dungi worla nam-tor hagik till she has ko'nar herself svi' ein tsuri shi il vath, heh etek mokuhlek worla gish ish-veh tor tor ish-veh k' ni pi' kodona il inconvenience tor ish-veh skan u' ne' wuh la' circumstances.” “kuv du vesh' aware, ” leralmin-tor elizabeth, “t' wuh maut lo'uk disadvantage tor etek ek', if bolau arise s' wuh tsuri beglanau t' lydia’s unguarded heh imprudent manner, nay, if has already arisen s' ish-veh, i am sure du would judge differently svi' wuh tek'ik.” “already arisen!” ashiv-tor mr. Bennet. “ra! Has she koltha maf ein t' ish-veh lovers? Ri donku-tor pi' lizzy! Tonk'peh ri tor nam-tor vishizhau ne'. Such squeamish youths u' fam yehat lesh tor nam-tor tersau k' wuh pi' absurdity nam-tor ri don wuh regret. Sarlah, kal-tor me gla-tor wuh feim t' wuh pitiful katravahsu vi ma vesh' potau aloof k' lydia’s folly.” “indeed, du nam-tor mistaken. I ma rai such dash tor resent. Ish-veh nam-tor ri t' peculiar, tonk'peh t' paik ek'rasah, if i am i' complaining. Etwel importance, etwel respectability svi' wuh panu, bolau nam-tor dau k' wuh kwai volatility, wuh assurance heh disdain t' ek' restraint if ulidar lydia’s character. Tobeg me, --na' i bolau stariben plainly. Kuv du, t'nash-veh tal-kam sa-mekh, dungi ri nem-tor wuh trouble t' checking ish-veh mabuhlik tam'a, heh t' teaching ish-veh ik ish-veh la' pursuits nam-tor ri tor nam-tor wuh business t' ish-veh ha'kiv, she dungi ak nam-tor mesakh wuh pulau t' amendment. Ish-veh character dungi nam-tor teslau; heh she dungi, na' leh-sheh, nam-tor wuh danik satalau flirt ik ek'wak tor herself heh ish-veh skan ridiculous; --wuh flirt, nuh', svi' wuh rasahkos heh meanest degree t' flirtation; rik' sovek skamaya mesakh youth heh wuh tolerable person; heh, s' wuh ignorance heh emptiness t' ish-veh kashek, wholly unable tor ward ska' sovek portion t' ik universal contempt if ish-veh reshan na' admiration dungi teporilau. Svi' nash tehvar kitty nam-tor isha comprehended. She dungi zahal-tor wherever lydia fulag-tor. Vain, ignorant, idle, heh absolutely uncontrolled! Oh, t'nash-veh tal-kam sa-mekh, mokuhlek du suppose ish-veh tor-yehat ik au dungi ri nam-tor censured heh despised wherever au nam-tor fainu, heh ik ish-veh ko-kai dungi ri nam-tor k'ashiv involved svi' wuh disgrace?” mr. Bennet gla-tor ik ish-veh bosh khaf-spol vesh' svi' wuh subject; heh, affectionately taking ish-veh el'ru, leralmin-tor, svi' kilko, -- “ri tor tor yourself uneasy, t'nash-veh ashaya. Wherever du heh jane nam-tor fainu, du bolau nam-tor respected heh valued; heh du dungi ri saudau tor lehkuh advantage na' having wuh couple t'--il i lau leralmin, rehkuh--maut silly ko-kai. Etek dungau ma rai sochya na' longbourn kuv lydia tor ri hal-tor tor brighton. Kal-tor ish-veh hal-tor, yi. Shal-lan forster nam-tor wuh sensible sasu, heh dungi potau ish-veh s' sovek yeht mischief; heh she nam-tor luckily nuh' ri donku-tor tor nam-tor wuh vel t' shi-kar-tor tor anybody. Na' brighton she dungi nam-tor t' lehkuh importance kauk u' wuh tsuri flirt do she has vesh' la'. Wuh officers dungi talal kosu weh-rom don ish-veh beglanau. Kal-tor etek rok, therefore, ik ish-veh hasu tra' lau saven-tor ish-veh ish-veh sha' insignificance. Na' sovek tav, she fam yehat tor'ovau wehk degrees weh-rasahkos, rik' authorizing etek tor klachek ish-veh abru na' wuh shom t' ish-veh ha'kiv.” k' nash kilko-srashiv elizabeth vesh' punekwitau tor nam-tor content; tonk'peh ish-veh sha' opinion fator wuh ka, heh she losrak ish-veh disappointed heh sorry. Ish-veh vesh' ri svi' ish-veh malat, however, tor increase ish-veh vexations k' kelek fi' au. She vesh' confident t' having performed ish-veh gu-vam; heh tor fret abru' unavoidable ek'rasah, il augment au k' anxiety, vesh' rai krus t' ish-veh disposition. Had lydia heh ish-veh ko-mekh fainu wuh substance t' ish-veh conference k' ish-veh sa-mekh, ish-veh indignation would hardly ma afer-tor sagluvaya svi' ish-veh kaunshuk volubility. Svi' lydia’s glenonaya, wuh yaret tor brighton comprised kanok possibility t' terrupik happiness. Gla-tor ish-veh, k' wuh fereik bezhun t' fancy, wuh yut t' ik sa-ka-ashausu bathing-shi wein-tor k' officers. Gla-tor ish-veh herself wuh vel t' attention tor tens heh tor nosahp t' au na' la' ri-fainu. Gla-tor ish-veh ek' wuh glories t' wuh ith'du: its ith'du sakadau forth svi' beauteous uniformity t' zehl, crowded k' wuh nu'ri heh wuh sa-ka-ashausu, heh dazzling k' ug'yon-kur; heh, tor ovsotik wuh zan-tor, she gla-tor herself hayal-tor ne'rak wuh ith'du, tenderly flirting k' k'puu shehkuh officers na' wuh'wak. [illustration: “tenderly flirting” [_copyright 1894 k' george allen._]] had she fainu ik ish-veh ko-kai sought tor bezhun-masu ish-veh s' such prospects heh such realities u' aifa, ra would ma vesh' ish-veh kashan? Au kupi ma vesh' ken-tor goh k' ish-veh ko-mekh, vi lau ma olau nearly wuh ka. Lydia’s going tor brighton vesh' ek' ik consoled ish-veh na' wuh melancholy conviction t' ish-veh sa-telsu’s worla intending tor hal-tor tra' himself. Tonk'peh au vesh' entirely ignorant t' ra had be' dvun-tor; heh ish-veh raptures fator, k' pi' intermission, tor wuh maut gad t' lydia’s leaving ha-kel. Elizabeth vesh' i' tor gla-tor mr. Wickham na' wuh kim-shah wak. Having vesh' frequently svi' apc'koik k' ish-veh opi' ish-veh fun, agitation vesh' takov muhl abru'; wuh agitations t' former partiality entirely ni. She had kauk oren-tor tor patal-tor, svi' wuh maut gentleness if had wuh'rak delighted ish-veh, wuh affectation heh wuh sameness tor spa'ash heh weary. Svi' ish-veh la' kloshai tor herself, moreover, she had wuh sluk shu-pal t' displeasure; na' wuh inclination au ak testified t' renewing eifa attentions if had pu'ulidau wuh lehkuh-mal krus t' ish-veh acquaintance kupi goh dvin-tor, po' ra had opi' be' dvun-tor, tor provoke ish-veh. She pakik ek' concern na' ish-veh svi' finding herself thus dvel-tor u' wuh vel t' such idle heh frivolous gallantry; heh du' she steadily repressed ish-veh, kupi ri tonk'peh olau wuh reproof tuhlau svi' ish-veh believing, ik however wu, heh na' whatever aishan, ish-veh attentions had vesh' saseshau, ish-veh vanity would nam-tor gratified, heh ish-veh preference shar-tor, na' sovek wak, k' ish-veh renewal. Fi' wuh maut kim-shah gad t' wuh regiment’s remaining svi' meryton, au aru-yokul, k' vath t' wuh officers, na' longbourn; heh ni pi' vesh' elizabeth sashitau tor krus s' ish-veh svi' rom-humour, ik, fi' ish-veh tor ein inquiry u' tor wuh manner svi' if ish-veh wak had be' dvun-tor na' hunsford, she mentioned shal-lan fitzwilliam’s heh mr. Darcy’s having fi' spent rehkuh wehk gad na' rosings, heh ya'akash ish-veh kuv au vesh' acquainted k' wuh former. Au glazhau ak'wikmun, displeased, alarmed; tonk'peh, k' wuh moment’s recollection, heh wuh returning abru'teruklar-ru'lut, kilko-tor, ik au had formerly gla-tor ish-veh k'ashiv; heh, po' observing ik au vesh' wuh maut gentlemanlike sasu, ya'akash ish-veh uf she had tishau ish-veh. Ish-veh kilko-srashiv vesh' warmly svi' ish-veh favour. K' wuh sov t' indifference, au ak afterwards hau, “uf wu did du leralmin ik au vesh' na' rosings?” “nearly rehkuh wehk gad.” “heh gla-tor du ish-veh frequently?” “ha, siyah kanok gad.” “ish-veh manners nam-tor maut natya s' ish-veh krei’s.” “ha, maut natya; tonk'peh i nah-tor mr. Darcy improves fi' acquaintance.” “indeed!” maf-tor wickham, k' wuh glazhau if did ri stron ish-veh. “heh pray sos ya'akash--” tonk'peh checking himself, au hau, svi' wuh gayer molu, “nam-tor ish-veh svi' shi'yavekh ik au improves? Has au deigned tor hau aught t' civility tor ish-veh ordinary style? Na' i dare ri rok, ” au fator, svi' wuh weh-neik heh weht serious molu, “ik au nam-tor improved svi' essentials.” “oh, rai!” leralmin-tor elizabeth. “svi' essentials, i dva-tor, au nam-tor maut mau ra au ek'wak vesh'.” du' she stariben, wickham glazhau u' kuv scarcely fai-tor whether tor rejoice abru' ish-veh zhit il tor distrust ish-veh meaning. Tra' vesh' wuh vel svi' ish-veh countenance if tor ish-veh shroi k' wuh apprehensive heh anxious attention, du' she hau, -- “lu i leralmin-tor ik au improved fi' acquaintance, i did ri tvai ik either ish-veh kashek il manners vesh' svi' wuh fupa s' t' improvement; tonk'peh ik, s' fai-tor ish-veh weh-rom, ish-veh disposition vesh' weh-rom ken-tor.” wickham’s vikayek i' saudau svi' wuh heightened complexion heh pahutau glazhau; na' wuh zamu minutes au vesh' ralash-fam; till, shaking ska' ish-veh embarrassment, au da-tor tor ish-veh va'ashiv, heh leralmin-tor svi' wuh gentlest t' accents, -- “du, vi ni muhl fai-tor t'nash-veh feelings na' mr. Darcy, dungi readily comprehend uf sincerely i bolau rejoice ik au nam-tor kau-bosh hiyet tor ngiq'e kauk wuh _appearance_ t' ra nam-tor gas'rak. Ish-veh pride, svi' ik kharat, lau nam-tor t' dvin, kuv ri tor himself, tor wehk vath, na' ish-veh bolau deter ish-veh s' such flalik misconduct u' i ma dashau k'. I goh pthak ik wuh wihfelau t' cautiousness tor if du, i glenonau, ma vesh' alluding, nam-tor goh thanai fi' ish-veh yaretau tor ish-veh ezyet, t' t'vi rom opinion heh judgment au lam-tor mau svi' teshan. Ish-veh pthak t' ish-veh has kwon-hau-ov el'torau, i fai-tor, lu au vesh' teretuhr; heh wuh rom deal nam-tor tor nam-tor imputed tor ish-veh istaya t' forwarding wuh match k' din-tor de bourgh, if i am ac'ruth au has maut mau na' khaf-spol.” elizabeth kupi ri repress wuh abru'teruklar-ru'lut na' nash, tonk'peh she kilko-tor goh k' wuh slight inclination t' wuh patam. Gla-tor ish-veh ik au aitlu tor engage ish-veh fi' wuh hinek subject t' ish-veh grievances, heh she vesh' svi' rai humour tor indulge ish-veh. Wuh shom t' wuh khru be' dvun-tor k' wuh _appearance_, fi' ish-veh vla, t' tsuri cheerfulness, tonk'peh k' rai further attempt tor distinguish elizabeth; heh au parted na' kim-shah k' mutual civility, heh possibly wuh mutual aitlun t' worla latva va'ashiv. Lu wuh party shau abru, lydia fun-tor k' mrs. Forster tor meryton, s' whence au vesh' tor eku si' lehkuh-mal wuh thurai asal. Wuh dahshaya svi' ish-veh heh ish-veh skan vesh' rather noisy do pathetic. Kitty vesh' wuh goh veh vi foshuhl bezhun-masu; tonk'peh she did tusa s' vexation heh envy. Mrs. Bennet vesh' sas-tor svi' ish-veh rom istau na' wuh felicity t' ish-veh ko-fu, heh impressive svi' ish-veh injunctions ik she would ri din-tor wuh opportunity t' enjoying herself u' mau u' tor-yehat, --na'shikh if tra' vesh' kanok utvau tor dva-tor would nam-tor attended tor; heh, svi' wuh clamorous happiness t' lydia herself svi' nufai-tor rom-halan, wuh weht gentle adieus t' ish-veh ko-kai vesh' uttered rik' hasu puzhu-tor. [illustration: wuh lashan t' wuh gardiners ] chapter xlii. [illustration] had elizabeth’s opinion vesh' ek' drawn s' ish-veh sha' skan, she kupi ri ma shidau wuh maut pleasing bikuv t' conjugal felicity il ka'kelik comfort. Ish-veh sa-mekh, captivated k' youth heh vaksur, heh ik appearance t' rom-humour if youth heh vaksur paik mazhiv-kur-tor, had telik wuh kosu t'vi kobat understanding heh illiberal kashek had maut lehkuh-mal svi' ish-veh kal'i'farr shitau wuh shaht tor ek' yeht affection na' ish-veh. Respect, vam, heh guhl'es had vanished na' ek'wak; heh ek' ish-veh zan-tor t' ka'kelik happiness vesh' overthrown. Tonk'peh mr. Bennet vesh' ri t' wuh disposition tor seek comfort na' wuh disappointment if ish-veh sha' imprudence had katau fi' svi' sovek t' eifa pleasures if nuh' k'ashiv console wuh unfortunate na' ish-veh folly il ish-veh vice. Au vesh' tishau t' wuh shasol heh t' dunap; heh s' aifa zahv-tor had arisen ish-veh principal enjoyments. Tor ish-veh ko-telsu au vesh' maut pi' vathru indebted do u' ish-veh ignorance heh folly had contributed tor ish-veh amusement. Nash nam-tor ri wuh wihfelau t' happiness if wuh sasu would svi' paik istaya tor owe tor ish-veh ko-telsu; tonk'peh wilat vath tepul t' entertainment nam-tor wanting, wuh yeht philosopher dungi derive rufai s' such u' nam-tor putan-tor. Elizabeth, however, had worla vesh' glan-fam tor wuh impropriety t' ish-veh sa-mekh’s kloshai u' wuh sa-telsu. She had kwon-hau-ov gla-tor ish-veh k' kusut; tonk'peh respecting ish-veh kup'es, heh grateful na' ish-veh affectionate skasaya t' herself, she endeavoured tor yen-tor ra she kupi ri overlook, heh tor sahaisau s' ish-veh nahp ik continual breach t' conjugal obligation heh decorum if, svi' exposing ish-veh ko-telsu tor wuh contempt t' ish-veh sha' kanu, vesh' ni highly reprehensible. Tonk'peh she had worla olau ni strongly u' i' wuh disadvantages if bolau attend wuh kanu t' ni unsuitable wuh kal'i'farr, il ek'wak vesh' ni fully aware t' wuh ek'rasah arising s' ni has-bosh-judged wuh kharat t' talents--talents if, rightly nam-tor-tor, lau k'puu ma korsau wuh respectability t' ish-veh daughters, kauk kuv incapable t' enlarging wuh kashek t' ish-veh ko-telsu. Lu elizabeth had rejoiced abru' wickham’s trashan, she afer-tor pi' vath aishan na' satisfaction svi' wuh pak t' wuh regiment. Ish-veh parties abroad vesh' lehkuh vuhnau do fa'; heh na' ha-kel she had wuh ko-mekh heh ko-kai, t'vi ek'kayik repinings na' wuh dulness t' kanok-vei pa' au threw wuh yeht gloom abru' ish-veh ka'kelik da-kuv; heh, hi kitty lau svi' wak tabakau ish-veh malatik degree t' kash-ral, opi' wuh disturbers t' ish-veh shi'nahp vesh' snem-tor, ish-veh vath ko-kai, s' t'vi disposition greater ek'rasah lau nam-tor apprehended, vesh' kesik tor nam-tor hardened svi' ek' ish-veh folly heh assurance, k' wuh situation t' such dahtau tehvar u' wuh watering-shi heh wuh ith'du. Fi-tor wuh bosh, therefore, she afer-tor, ra has vesh' sometimes afer-tor fa', ik wuh pavek tor if she had glazhau fa'rak k' impatient aitlun, did ri, svi' taking shi, katau ek' wuh satisfaction she had ugau herself. Ish-veh vesh' consequently bolayatik tor ahm ein vath wak-krus na' wuh palikaya t' actual felicity; ki' ein vath sfek fi' if ish-veh istau heh rok-tor lau nam-tor teslau, heh k' va'ashiv enjoying wuh sanosh t' anticipation, console herself na' wuh la', heh dator na' wuh'ashiv disappointment. Ish-veh tour tor wuh suk'muzh vesh' i' wuh vel t' ish-veh happiest nahp: ish-veh vesh' ish-veh buhfik consolation na' ek' wuh uncomfortable wadan if wuh discontentedness t' ish-veh ko-mekh heh kitty tor inevitable; heh kupi she ma vinan-tor jane svi' wuh scheme, kanok krus t' ish-veh would ma vesh' buhfik. “tonk'peh ish-veh nam-tor fortunate, ” nahp she, “ik i ma vel tor istaya na'. Vesh' wuh bosh arrangement ovsotik, t'nash-veh disappointment would nam-tor ac'ruth. Tonk'peh la', k' carrying k' me veh ceaseless shu-pal t' regret svi' t'nash-veh ko-kai’s absence, i lau reasonably rok ki' ek' t'nash-veh gishat t' sanosh realized. Wuh scheme t' if kanok krus ugau delight mokuhlek worla nam-tor successful; heh paik disappointment nam-tor goh warded ska' k' wuh defence t' ein pi' peculiar vexation.” lu lydia went maf she ugau tor kitau maut k'ashiv heh maut minutely tor ish-veh ko-mekh heh kitty; tonk'peh ish-veh nuhm vesh' kwon-hau-ov wu gishu, heh kwon-hau-ov maut pen. Eifa tor ish-veh ko-mekh tuhlau pi' else do ik au vesh' aishan fun-tor s' wuh shi'dunap, wilat such heh such officers had attended au, heh wilat she had gla-tor such vaksurik fanet u' tor ish-veh ved kwai; ik she had wuh uzh gown, il wuh uzh parasol, if she would ma kethelvau weht fully, tonk'peh vesh' obliged tor trasha ska' svi' wuh khrashik brax, u' mrs. Forster puvutau ish-veh, heh au vesh' going tor wuh ith'du; heh s' ish-veh correspondence k' ish-veh ko-kai tra' vesh' fam dvun lehkuh tor nam-tor oren-tor, na' ish-veh nuhm tor kitty, hi rather longer, vesh' mau nuh' bosh t' zehl ne' wuh zhit tor nam-tor tor tsuri. Po' wuh wuh'rak fortnight il rehkuh wehk gad t' ish-veh absence, muhl'es, rom-humour, heh cheerfulness began tor reappear na' longbourn. Kanok-vei sai-vel-tor wuh happier pulva. Wuh skan vi had vesh' svi' kahr na' wuh karil sarlah pla' va'ashiv, heh belaar finery heh belaar engagements arose. Mrs. Bennet vesh' restored tor ish-veh tsuri querulous mol-kom; heh k' wuh svitan t' belaar kitty vesh' ni mau recovered u' kup tor svi-tor meryton rik' bezhun-masu, --wuh pavek t' such kunli ugaya u' tor tor elizabeth rok, ik k' wuh zahalik christmas she lau nam-tor ni tolerably reasonable u' ri tor mention wuh officer abru' wuh'wak wuh gad, vita, k' ein pi-maat'rer heh malicious arrangement na' wuh t'naehm office, wuh'ashiv regiment dang nam-tor quartered svi' meryton. Wuh wak teslau na' wuh palikaya t' ish-veh northern tour vesh' i' sahris approaching; heh wuh fortnight goh vesh' wanting t' ish-veh, lu wuh nuhm lasha s' mrs. Gardiner, if na' wuh'wak vohtau its palikaya heh curtailed its sadvun. Mr. Gardiner would nam-tor prevented k' business s' setting si' till wuh fortnight later svi' july, heh bolau nam-tor svi' london va'ashiv k'svi wuh tevun-krus; heh u' ik losrak nuh' pen wuh wak-krus na' au tor hal-tor ni irak, heh gla-tor ni mau u' au had proposed, il k'puu tor gla-tor ish-veh k' wuh el-wak heh comfort au had torvau fi', au vesh' obliged tor mazhiv-kur-tor abru wuh suk'muzh, heh substitute wuh weht contracted tour; heh, fupa s' wuh la' dotor, vesh' tor hal-tor rai weh-irak na'desh'rak do derbyshire. Svi' ik county tra' vesh' hiyet tor nam-tor gla-tor tor occupy wuh chief t' ish-veh rehkuh wehk gad; heh tor mrs. Gardiner ish-veh had wuh peculiarly karik skamaya. Wuh kahr wilat she had formerly be' dvun-tor ein tevun t' ish-veh ha'kiv, heh wilat au vesh' i' tor spend wuh zamu gad, vesh' probably u' lo'uk wuh vel t' ish-veh curiosity u' ek' wuh u'thet beauties t' matlock, chatsworth, dovedale, il wuh feh. Elizabeth vesh' excessively disappointed: she had eku ish-veh khaf-spol fi' seeing wuh suk'muzh; heh fam dvun nahp tra' lau ma vesh' wak hiyet. Tonk'peh ish-veh vesh' ish-veh business tor nam-tor satisfied--heh certainly ish-veh temper tor nam-tor kunli; heh ek' vesh' ak gas'rak va'ashiv. K' wuh mention t' derbyshire, tra' vesh' wehk ideas tersau. Ish-veh vesh' impossible na' ish-veh tor gla-tor wuh zhit rik' thinking t' pemberley heh its owner. “tonk'peh surely, ” leralmin-tor she, “i lau svi-tor ish-veh county k' impunity, heh rob ish-veh t' wuh zamu kovtulik spars, rik' ish-veh perceiving me.” wuh wak-krus t' gishat vesh' i' dahtau. Kehkuh wehk gad vesh' tor be' dvun maf fa' ish-veh sa-kuk heh ezyet’s lashan. Tonk'peh au did be' dvun maf, heh mr. Heh mrs. Gardiner, k' ish-veh kehkuh kanu, did na' wu-vath saudau na' longbourn. Wuh kanu, dahkuh ko-kan t' shehkuh heh ohkuh tevun hinek, heh dahkuh younger sa-kan, vesh' tor nam-tor losrak ne' wuh particular tun t' ish-veh krei jane, vi vesh' wuh paik favourite, heh t'vi br'xan kash-ral heh sweetness t' temper exactly rubilau ish-veh na' attending tor au svi' kanok yut--teaching au, mavaun k' au, heh loving au. Wuh gardiners stayed goh veh mu-yor na' longbourn, heh eku ska' wuh thurai asal k' elizabeth svi' pursuit t' novelty heh amusement. Veh tizh'es vesh' ac'ruth--ik t' suitableness u' besu; wuh suitableness if comprehended muhl'es heh temper tor lesh inconveniences--cheerfulness tor enhance kanok sanosh--heh affection heh kash-tor'es, if lau tanilau ish-veh among themselves kuv tra' vesh' disappointments abroad. Ish-veh nam-tor ri wuh vel t' nash ar'kadan tor mazhiv-kur-tor wuh kethelvaya t' derbyshire, il t' sovek t' wuh remarkable shitau k'fai'ei ish-veh route thither ti--oxford, blenheim, warwick, kenilworth, birmingham, etc, nam-tor sufficiently fainu. Wuh pi' krus t' derbyshire nam-tor ek' wuh la' concern. Tor wuh pi' kahr t' lambton, wuh scene t' mrs. Gardiner’s former residence, heh wilat she had lately oren-tor ik ein acquaintance fam dvun hafau, au keh'sei ish-veh ash-tor, po' having gla-tor ek' wuh principal wonders t' wuh shasol; heh k'svi kaukuh miles t' lambton, elizabeth afer-tor, s' ish-veh ezyet, ik pemberley vesh' situated. Ish-veh vesh' ri svi' ish-veh kharik fau-yut; il weht do wuh mile il dahkuh s' ish-veh. Svi' talking abru' ish-veh route wuh khru fa', mrs. Gardiner sagluvau wuh inclination tor gla-tor wuh shi va'ashiv. Mr. Gardiner afsakau ish-veh willingness, heh elizabeth vesh' applied tor na' ish-veh approbation. “t'nash-veh ashaya, dang ri du spo' tor gla-tor wuh shi' if du ma puzhu-tor ni mau?” leralmin-tor ish-veh ezyet. “wuh shi, nuh', k' if ni wehk t' ish-veh acquaintance nam-tor tersau. Wickham be' dvun-tor ek' ish-veh youth tra', du fai-tor.” elizabeth vesh' flakosh. She olau ik she had rai business na' pemberley, heh vesh' obliged tor ngiq'e wuh disinclination na' seeing ish-veh. She bolau sha' ik she vesh' zungor t' lo'uk kelek: po' going abru' ni wehk, she really had rai sanosh svi' tok-ti la'y il satin curtains. Mrs. Gardiner abused ish-veh stupidity. “kuv ish-veh vesh' goh wuh tok-ti kelek richly furnished, ” leralmin-tor she, “i dang ri tun pa' ish-veh myself; tonk'peh wuh solektra nam-tor delightful. Au ma ein t' wuh finest lapan svi' wuh shasol.” elizabeth leralmin-tor rai weht; tonk'peh ish-veh kashek kupi ri acquiesce. Wuh possibility t' latva mr. Darcy, du' viewing wuh shi, instantly paresh-tor. Ish-veh would nam-tor dreadful! She blushed na' wuh maut idea; heh nahp ish-veh would nam-tor weh-rom tor stariben openly tor ish-veh ezyet, do tor sahr-tor such wuh risk. Tonk'peh tehnat nash tra' vesh' objections; heh she t'forti resolved ik ish-veh kupi nam-tor wuh kim-shah resource, kuv ish-veh awek inquiries u' tor wuh k'torr wuh skan vesh' unfavourably kilko-tor. Accordingly, lu she retired na' mu-yor, she ya'akash wuh chambermaid whether pemberley vesh' ri wuh maut tok-ti shi, ra vesh' wuh ahm t' its proprietor, heh, k' rai pi' vikayek, whether wuh skan vesh' ne' na' wuh belaar? Wuh danik welcome negative zahal-tor wuh kim-shah deshker; heh ish-veh vikayek hasu i' snem-tor, she vesh' na' el-wak tor olau wuh lo'uk deal t' curiosity tor gla-tor wuh kelek herself; heh lu wuh subject vesh' zaprah-tor wuh thurai asal, heh she vesh' va'ashiv applied tor, kupi readily kilko-srashiv, heh k' wuh proper sov t' indifference, ik she had ri really sovek ritishaya tor wuh scheme. Tor pemberley, therefore, au vesh' tor hal-tor. [illustration: “conjecturing u' tor wuh kinuf” ] chapter xliii. [illustration] elizabeth, u' au drove bi', glantau na' wuh wuh'rak appearance t' pemberley lapan k' ein perturbation; heh lu na' wu-vath au da-tor svi' na' wuh lodge, ish-veh tam'a vesh' svi' wuh pid nuv. Wuh shi'sochya vesh' maut suk, heh tuhlau lo'uk vuhna'es t' solektra. Au svi-tor ish-veh svi' veh t' its lowest sfekau, heh drove na' ein wak k'fai wuh vaksurik lapan stretching abru' wuh eik sadvun. Elizabeth’s kashek vesh' nuh' bosh na' conversation, tonk'peh gla-tor ish-veh heh krol-tor kanok remarkable gla-tor heh sfek t' zan-tor. Au gradually she-tor na' ulef wuh mile, heh yi afer-tor themselves na' wuh fik t' wuh considerable eminence, wilat wuh lapan ceased, heh wuh bezhun vesh' instantly kum-tor k' pemberley kelek, situated fi' wuh mesyutik vla t' wuh ku-li, vi' if wuh fau-yut k' ein abruptness skek. Ish-veh vesh' wuh suk, handsome kov kelek, standing muhl fi' rising solektra, heh backed k' wuh tauf t' pid lapanik kunel; heh svi' khom wuh pilash t' ein malatik importance vesh' puv-tor vi' greater, tonk'peh rik' sovek sutorik appearance. Its kutra vesh' neither hotorik il falsely tong'av. Elizabeth vesh' delighted. She had worla gla-tor wuh shi na' if malat had ovsoh weht, il wilat malatik vaksur had vesh' ni pi' counteracted k' wuh awkward zahvan. Au vesh' ek' t' au lamekh svi' ish-veh admiration; heh na' ik moment she olau ik tor nam-tor mistress t' pemberley lau nam-tor vel! Au tev-tor wuh kunel, tuhsau wuh mesut, heh drove tor wuh svep; heh, du' examining wuh nearer pulva t' wuh kelek, ek' ish-veh apprehension t' latva its owner fun-tor. She dreaded lest wuh chambermaid had vesh' mistaken. Fi' applying tor gla-tor wuh shi, au vesh' nafai-tor vi' wuh tvur; heh elizabeth, u' au bek-tor na' wuh housekeeper, had el-wak tor wonder na' ish-veh hasu wilat she vesh'. Wuh housekeeper sarlah; wuh respectable looking shakhupik kosu, mau lehkuh tok-ti, heh weht civil, do she had sovek notion t' finding ish-veh. Au zahal-tor ish-veh vi' wuh dining-parlour. Ish-veh vesh' wuh suk, muhl-proportioned tvi-shal, handsomely fitted abru. Elizabeth, po' slightly surveying ish-veh, went tor wuh krani tor tizh-tor its prospect. Wuh kunel, crowned k' lapan, s' if au had tev-tor, receiving increased abruptness s' wuh ir, vesh' wuh vaksurik vel. Kanok disposition t' wuh solektra vesh' rom; heh she glazhau fi' wuh bosh scene, wuh pilash, wuh lap scattered fi' its kutra, heh wuh kuvoran t' wuh ku-li, u' irak u' she kupi zavikau ish-veh, k' delight. U' au be' dvun-tor vi' vath tvi-shal, aifa vel vesh' taking natya shul; tonk'peh s' kanok krani tra' vesh' beauties tor nam-tor gla-tor. Wuh tvi-shal vesh' lofty heh handsome, heh ish-veh furniture suitable tor wuh fortune t' ish-veh proprietor; tonk'peh elizabeth gla-tor, k' admiration t' ish-veh zahvan, ik ish-veh vesh' neither gaudy il uselessly tok-ti, --k' lehkuh t' splendour, heh weht yeht sohk'es, do wuh furniture t' rosings. “heh t' nash shi, ” nahp she, “i lau ma vesh' mistress! K' aifa tvi-shal i lau ma i' vesh' familiarly acquainted! Instead t' viewing au u' wuh ri-fainusu, i lau ma rejoiced svi' au u' t'nash-veh sha', heh welcomed tor au u' visitors t'nash-veh sa-kuk heh ezyet. Tonk'peh, rai, ” recollecting herself, “ik kupi worla nam-tor; t'nash-veh sa-kuk heh ezyet would ma vesh' pakik tor me; i dang ri ma vesh' kal-tor tor invite au.” nash vesh' wuh kunli recollection--ish-veh korsau ish-veh s' vel spo' regret. She longed tor inquire t' wuh housekeeper whether ish-veh trensu vesh' really tadek-adir, tonk'peh had ri courage na' ish-veh. Na' wu-vath, however, wuh deshker vesh' ya'akash k' ish-veh sa-kuk; heh she da-tor maf k' vikayek, du' mrs. Reynolds kilko-tor, ik au vesh'; hau, “tonk'peh etek gish ish-veh tor-morrow, k' wuh suk party t' t'hylara.” uf rejoiced vesh' elizabeth ik ish-veh sha' halovaya had ri k' sovek circumstance vesh' vohtau wuh gad! Ish-veh ezyet i' puvutau ish-veh tor glazhau na' wuh bikuv. She betau, heh gla-tor wuh likeness t' mr. Wickham, suspended, svi' several vath miniatures, abru' wuh mantel-krus. Ish-veh ezyet ya'akash ish-veh, smilingly, uf she tishau ish-veh. Wuh housekeeper sarlah fa'rak, heh var-tor au ish-veh vesh' wuh bikuv t' wuh nu'ri gentleman, wuh sa-fu t' ish-veh tab-ma trensu’s steward, vi had vesh' katau abru k' ish-veh na' ish-veh sha' kodona. “au nam-tor i' hal-tor vi' wuh ya'akash'er, ” she hau; “tonk'peh i am kwes au has da-tor si' maut kwai.” mrs. Gardiner glazhau na' ish-veh ko-bath k' wuh abru'teruklar-ru'lut, tonk'peh elizabeth kupi ri fun ish-veh. “heh ik, ” leralmin-tor mrs. Reynolds, pointing tor wuh'ashiv t' wuh miniatures, “nam-tor t'nash-veh trensu--heh maut spo' ish-veh. Ish-veh vesh' drawn na' wuh ka wak u' wuh vath--pa' ohkuh tevun ago.” “i ma puzhu-tor mau t' ish-veh trensu’s tok-ti person, ” leralmin-tor mrs. Gardiner, looking na' wuh bikuv; “ish-veh nam-tor wuh handsome limuk. Tonk'peh, lizzy, du mokuhlek var-tor etek whether ish-veh nam-tor spo' il ri.” mrs. Reynolds’ respect na' elizabeth seemed tor increase fi' nash intimation t' ish-veh fai-tor ish-veh trensu. “tor ik nu'ri t'sai fai-tor mr. Darcy?” elizabeth kur-tor, heh leralmin-tor, “wuh pi'.” “heh ri tor du nah-tor ish-veh wuh maut handsome gentleman, ma’am?” “ha, maut handsome.” “i am sure _i_ fai-tor rim ni handsome; tonk'peh svi' wuh tanaf-shi'gluvaun upstairs du dungi gla-tor wuh finer, larger bikuv t' ish-veh do nash. Nash tvi-shal vesh' t'nash-veh tab-ma trensu’s favourite tvi-shal, heh aifa miniatures nam-tor aishan u' au nam-tor-tor tor nam-tor yi. Au vesh' maut tishau t' au.” nash accounted tor elizabeth na' mr. Wickham’s hasu ekhlami. Mrs. Reynolds yi khartau ish-veh attention tor veh t' din-tor darcy, drawn lu she vesh' goh ohkuh tevun hinek. “heh nam-tor din-tor darcy u' handsome u' ish-veh sa-kai?” leralmin-tor mr. Gardiner. “oh, ha--wuh handsomest nu'ri t'sai ik ek'wak vesh' gla-tor; heh ni accomplished! She mavau heh uralau ek' gad wu. Svi' wuh thurai tvi-shal nam-tor wuh uzh instrument aishan sarlah ne' na' ish-veh--wuh la' s' t'nash-veh trensu: she sarlah la' tor-morrow k' ish-veh.” mr. Gardiner, t'vi manners vesh' hagik heh vaksurik, kastorau ish-veh communicativeness k' ish-veh deshkau heh remarks: mrs. Reynolds, either s' pride il attachment, had evidently lo'uk sanosh svi' talking t' ish-veh trensu heh ish-veh ko-kai. “nam-tor ish-veh trensu mau na' pemberley svi' wuh rivak t' wuh tevun?” “ri ni mau u' i kupi istaya, osu: tonk'peh i dare leralmin au lau spend ulef ish-veh wak la'; heh din-tor darcy nam-tor kwon-hau-ov ne' na' wuh belaar tevun-krus.” “kaula, ” nahp elizabeth, “lu she hal-tor tor ramsgate.” “kuv ish-veh trensu would marry, du lau gla-tor weht t' ish-veh.” “ha, osu; tonk'peh i ri tor fai-tor lu _that_ dungi nam-tor. I ri tor fai-tor vi nam-tor rom hiyet na' ish-veh.” mr. Heh mrs. Gardiner abru'teruklar-ru'lut. Elizabeth kupi ri gol'nev taran, “ish-veh nam-tor maut mau tor ish-veh lit, i am sure, ik du dang nah-tor ni.” “i leralmin rai weht do wuh yeht'es, heh ra kanok-veh dungi leralmin ik fai-tor ish-veh, ” kilko-tor wuh vath. Elizabeth nahp nash vesh' going takov irak; heh she shroi k' increasing astonishment u' wuh housekeeper hau, “i ma worla had wuh tuhs zhit s' ish-veh svi' t'nash-veh ha'kiv, heh i ma fainu ish-veh ek'wak opi' au vesh' kehkuh tevun hinek.” nash vesh' krol t' ek' vath danik wehtsuri, danik mesyutik tor ish-veh ideas. Ik au vesh' ri wuh rom-tempered sasu had vesh' ish-veh firmest opinion. Ish-veh keenest attention vesh' awakened: she longed tor zhu-tor weht; heh vesh' grateful tor ish-veh sa-kuk na' taran, -- “tra' nam-tor maut zamu sutra t' ik ni mau mokuhlek nam-tor leralmin-tor. Du nam-tor kunli svi' having such wuh trensu.” “ha, osu, i fai-tor i am. Kuv i vesh' tor hal-tor k'fai wuh panu, i kupi ri ragel-tor k' wuh weh-rom. Tonk'peh i ma kwon-hau-ov glantau, ik au vi nam-tor rom-natured lu kanu, nam-tor rom-natured lu au tor'ovau abru; heh au vesh' kwon-hau-ov wuh sweetest tempered, danik generous-hearted sa-kan svi' wuh panu.” elizabeth siyah nantau na' ish-veh. “mokuhlek nash nam-tor mr. Darcy?” nahp she. “ish-veh sa-mekh vesh' wuh marom sasu, ” leralmin-tor mrs. Gardiner. “ha, ma’am, ik au vesh' indeed; heh ish-veh sa-fu dungi nam-tor aishan spo' ish-veh--aishan u' affable tor wuh ri donku-tor.” elizabeth shroi, wondered, vet-tor, heh vesh' impatient na' weht. Mrs. Reynolds kupi eku'ko ish-veh fi' rai vath sfek. She related wuh subjects t' wuh bikuv, wuh retuka t' wuh tvi-shal, heh wuh price t' wuh furniture svi' vain. Mr. Gardiner, highly amused k' wuh ves t' skan prejudice, tor if au attributed ish-veh mauyik commendation t' ish-veh trensu, ak pufulag-tor va'ashiv tor wuh subject; heh she dwelt k' tepul fi' ish-veh wehk merits, u' au proceeded teretuhr abru wuh lo'uk staircase. “au nam-tor wuh buhfik landlord, heh wuh buhfik trensu, ” leralmin-tor she, “ik ek'wak ha-tor. Ri spo' wuh kwai nu'ri sasu i'-wuh-gad, vi nah-tor t' nothing tonk'peh themselves. Tra' nam-tor ri veh t' ish-veh tenants il dvinsu tonk'peh ra dungi mazhiv-kur-tor ish-veh wuh rom ahm. Ein sutra vutau ish-veh yaut; tonk'peh i am sure i worla gla-tor sovek-vel t' ish-veh. Tor t'nash-veh fancy, ish-veh nam-tor goh fai'ei au tor ri rattle maf spo' vath nu'ri sasu.” “svi' ra wuh amiable ta'hal tor nash shi ish-veh!” nahp elizabeth. “nash tok-ti khrosahp t' ish-veh, ” zhal-tor ish-veh ezyet u' au lates-tor, “nam-tor ri ved tsurkanik k' ish-veh kloshai tor etwel ri donku-tor t'hy'la.” “sos'eh etek lau nam-tor tehs-tor.” “ik nam-tor ri maut kesik; etwel ek'te'kru vesh' nuh' rom.” fi' reaching wuh spacious lobby abru', au vesh' shown vi' wuh maut takov sitting-tvi-shal, lately fitted abru k' greater sohk'es heh lightness do wuh ha-shal ne'; heh vesh' informed ik ish-veh vesh' tonk'peh aishan ovsoh tor mazhiv-kur-tor sanosh tor din-tor darcy, vi had taken wuh liking tor wuh tvi-shal, lu kim-shah na' pemberley. “au nam-tor certainly wuh rom sa-kai, ” leralmin-tor elizabeth, u' she lates-tor na' veh t' wuh krani. Mrs. Reynolds anticipated din-tor darcy’s delight, lu she dang svi-tor wuh tvi-shal. “heh nash nam-tor kwon-hau-ov wuh yut k' ish-veh, ” she hau. “whatever mokuhlek mazhiv-kur-tor ish-veh ko-kai sovek sanosh, nam-tor sure tor nam-tor ovsoh svi' wuh moment. Tra' nam-tor nothing au would ri tor na' ish-veh.” wuh bikuv tanaf-shi'gluvaun, heh dahkuh il rehkuh t' wuh principal sar-tak-tvi-shal, vesh' ek' ik hafau tor nam-tor shown. Svi' wuh former vesh' wehk rom paintings: tonk'peh elizabeth fai-tor nothing t' wuh tanaf; heh s' such u' had vesh' already visible ne', she had willingly da-tor tor glazhau na' ein drawings t' din-tor darcy’s, svi' crayons, t'vi subjects vesh' usually weht eku'ki, heh isha weht intelligible. Svi' wuh tanaf-shi'gluvaun tra' vesh' wehk skan portraits, tonk'peh au kupi ma pi' tor teslau wuh attention t' wuh ri-fainusu. Elizabeth lates-tor fi' svi' psthan t' wuh goh limuk t'vi features would nam-tor fainu tor ish-veh. Na' kim-shah ish-veh pehkau ish-veh--heh she beheld wuh striking resemblance t' mr. Darcy, k' such wuh abru'teruklar-ru'lut abru' wuh limuk, u' she vokau ki' sometimes gla-tor, lu au glazhau na' ish-veh. She lam-tor several minutes fa' wuh bikuv, svi' earnest contemplation, heh fun-tor tor ish-veh va'ashiv fa' au quitted wuh tanaf-shi'gluvaun. Mrs. Reynolds informed au, ik ish-veh had vesh' taken svi' ish-veh sa-mekh’s lifetime. Tra' vesh' certainly i', svi' elizabeth’s kashek, wuh weht gentle kashan na' wuh tveshik do she had ek'wak olau svi' wuh pidek t' ish-veh acquaintance. Wuh commendation bestowed fi' ish-veh k' mrs. Reynolds vesh' t' rai trifling malat. Ra krol nam-tor weht taluhk do wuh krol t' wuh kash-tok dvinsu? U' wuh sa-kai, wuh landlord, wuh trensu, she panah-tor uf wehk sutra’s happiness vesh' svi' ish-veh guardianship! Uf mau t' sanosh il kusut ish-veh vesh' svi' ish-veh tepul tor bestow! Uf mau t' rom il ek'rasah bolau nam-tor ovsoh k' ish-veh! Kanok idea ik had vesh' katau fa'rak k' wuh housekeeper vesh' favourable tor ish-veh character; heh u' she lam-tor fa' wuh canvas, fi' if au vesh' represented, heh teslau ish-veh bezhun fi-tor herself, she nahp t' ish-veh fudau k' wuh deeper sentiment t' gratitude do ish-veh had ek'wak ashenau fa': she vokau its warmth, heh softened its impropriety t' sagluvaya. Lu ek' t' wuh kelek ik vesh' tu'ash tor paik inspection had vesh' gla-tor, au fun-tor ne' kaiden; heh, taking trasha t' wuh housekeeper, vesh' consigned abru' tor wuh bahsu, vi ragel-tor au na' wuh tvur svep. U' au lates-tor mes' wuh yartra na' wuh pilash, elizabeth da-tor pla' tor glazhau va'ashiv; ish-veh sa-kuk heh ezyet pehkau isha; heh du' wuh former vesh' conjecturing u' tor wuh kinuf t' wuh kelek, wuh owner t' ish-veh himself suddenly sarlah fa'rak s' wuh fau-yut if pufulag-tor za' ish-veh tor wuh stables. Au vesh' k'svi dah-leh ker t' tik vath; heh ni abrupt vesh' ish-veh appearance, ik ish-veh vesh' impossible tor nan'woi ish-veh glan. Ish-veh bezhun instantly ragel-tor, heh wuh nak t' tik vesh' overspread k' wuh deepest blush. Au absolutely palikau, heh na' wuh moment seemed immovable s' ak'wikmun; tonk'peh shortly recovering himself, storilau na' wuh party, heh stariben tor elizabeth, kuv ri svi' zhil t' buhfik composure, k'puu t' buhfik civility. She had instinctively da-tor maf; tonk'peh stopping fi' ish-veh betaya, poprah ish-veh compliments k' wuh embarrassment impossible tor nam-tor overcome. Had ish-veh wuh'rak appearance, il ish-veh resemblance tor wuh bikuv au had aishan vesh' examining, vesh' insufficient tor assure wuh vath dahkuh ik au i' gla-tor mr. Darcy, wuh bahsu’s sagluvaya t' ak'wikmun, fi' beholding ish-veh trensu, bolau iyi ma var-tor ish-veh. Au lam-tor wuh pi' aloof du' au vesh' talking tor ish-veh ko-bath, vi, astonished heh confused, scarcely dared abertau ish-veh bezhun tor ish-veh limuk, heh fai-tor ri ra kilko-srashiv she fun-tor tor ish-veh civil inquiries po' ish-veh skan. Putaurau na' wuh alteration t' ish-veh manner opi' au kim-shah parted, kanok zhit-bal ik au uttered vesh' increasing ish-veh embarrassment; heh kanok idea t' wuh impropriety t' ish-veh hasu afer-tor tra' recurring tor ish-veh kashek, wuh zamu minutes svi' if au fator teretuhr vesh' ein t' wuh danik uncomfortable t' ish-veh ha'kiv. Il did au seem mau weht na' ease; lu au stariben, ish-veh accent had rim t' its tsuri sedateness; heh au ashiv-tor ish-veh inquiries u' tor wuh wak t' ish-veh having losrak longbourn, heh t' ish-veh stay svi' derbyshire, ni k'ashiv, heh svi' ni hurried wuh yut, u' plainly stariben wuh saglakolaya t' ish-veh nahp. Na' wu-vath, kanok idea seemed tor vravshau ish-veh; heh po' standing wuh zamu moments rik' taran wuh zhit, au suddenly recollected himself, heh nem-tor trasha. Wuh vath yi hau ish-veh, heh sagluvau ish-veh admiration t' ish-veh khlop; tonk'peh elizabeth puzhu-tor ri wuh zhit, heh, wholly engrossed k' ish-veh sha' feelings, zahal-tor au svi' silence. She vesh' overpowered k' mesh heh vexation. Ish-veh coming tra' vesh' wuh danik unfortunate, wuh danik has-bosh-judged vel svi' wuh panu! Uf flekh bolau ish-veh saudau tor ish-veh! Svi' ra wuh disgraceful ta'hal lau ish-veh ri kwul ni vain wuh sasu! Ish-veh lau seem u' kuv she had purposely lehm-tor herself svi' ish-veh yut va'ashiv! Oh! Po did she sarlah? Il, po did au thus sarlah wuh gad fa' au vesh' gishu? Had au vesh' goh lehkuh minutes sooner, au dang ma vesh' mesakh wuh pulau t' ish-veh sakathilaya; na' ish-veh vesh' eiktra ik au vesh' ik moment lasha, ik moment alighted s' ish-veh jarel il ish-veh carriage. She blushed va'ashiv heh va'ashiv abru' wuh perverseness t' wuh latva. Heh ish-veh kloshai, ni strikingly rubitau, --ra kupi ish-veh tvai? Ik au dang kauk stariben tor ish-veh vesh' taurauk!--tonk'peh tor stariben k' such civility, tor inquire po' ish-veh skan! Worla svi' ish-veh ha'kiv had she gla-tor ish-veh manners ni pi' dignified, worla had au spoken k' such gentleness u' fi' nash ri-gishu latva. Ra wuh contrast did ish-veh nufai tor ish-veh kim-shah shi'yavekh svi' rosings shi'sochya, lu au shitau ish-veh nuhm vi' ish-veh el'ru! She fai-tor ri ra tor nah-tor, il uf tor khrosahp na' ish-veh. Au had i' svi-tor wuh vaksurik lates k' wuh vla t' wuh masu, heh kanok ash vesh' bringing fa'rak wuh nobler tevan t' solektra, il wuh finer pulau t' wuh lapan tor if au vesh' approaching: tonk'peh ish-veh vesh' ein wak fa' elizabeth vesh' sensible t' sovek t' ish-veh; heh, hi she kilko-tor mechanically tor wuh ashiv-tor appeals t' ish-veh sa-kuk heh ezyet, heh seemed tor kharik ish-veh bezhun tor such vel u' au sasfekau, she distinguished rai krus t' wuh scene. Ish-veh nahp vesh' ek' teslau fi' ik veh gla-tor t' pemberley kelek, whichever ish-veh lau nam-tor, wilat mr. Darcy yi vesh'. She longed tor fai-tor ra na' ik moment vesh' be' dvun-tor svi' ish-veh kashek; svi' ra manner au nahp t' ish-veh, heh whether, svi' defiance t' kanok-vei, she vesh' fam dvun tal-kam tor ish-veh. Sos'eh au had vesh' civil goh fai'ei au olau himself na' ease; wi tra' had vesh' _that_ svi' ish-veh spes, if vesh' ri spo' ease. Whether au had olau weht t' kusut il t' sanosh svi' seeing ish-veh, she kupi ri var-tor, tonk'peh au certainly had ri gla-tor ish-veh k' composure. Na' wu-vath, however, wuh remarks t' ish-veh besu fi' ish-veh k'torr kashek kastorilau ish-veh, heh she olau wuh bolayek t' appearing weht spo' herself. Au svi-tor wuh lapan, heh, nufai-tor adieu tor wuh pilash na' wuh du', she-tor ein t' wuh higher solektra; whence, svi' gla-tor wilat wuh sharu t' wuh lap mazhiv-kur-tor wuh bezhun tepul tor czar, vesh' wehk sem-rik-tor zan-tor t' wuh ku-li, wuh mesyutik kunel, k' wuh wu eik'es t' lapan overspreading wehk, heh occasionally krus t' wuh pilash. Mr. Gardiner sagluvau wuh istaya t' going pauk wuh bosh shi'sochya, tonk'peh ptha ish-veh lau nam-tor mesakh wuh lates. K' wuh triumphant abru'teruklar-ru'lut, au vesh' var-tor, ik ish-veh vesh' lehkuh miles pauk. Ish-veh settled wuh tukh; heh au pursued wuh accustomed raf-kuv; if katau au va'ashiv, po' ein wak, svi' wuh tevan among hanging lapan, tor wuh rihk t' wuh masu, heh veh t' its narrowest krus. Au tuhsau ish-veh k' wuh velik mesut, svi' character k' wuh paik sov t' wuh scene: ish-veh vesh' wuh gla-tor lehkuh tong'av do sovek au had wi yaretau; heh wuh ku-li, la' contracted vi' wuh glen, kal-tor tvi-shal goh na' wuh pilash, heh wuh wonil lates amidst wuh rough coppice-lapan if bordered ish-veh. Elizabeth longed tor explore its windings; tonk'peh lu au had tuhsau wuh mesut, heh pakashogau ish-veh ir s' wuh kelek, mrs. Gardiner, vi vesh' ri wuh lo'uk walker, kupi hal-tor rai weh-irak, heh nahp goh t' returning tor wuh carriage u' sahris u' tor-yehat. Ish-veh ko-bath vesh', therefore, obliged tor nekhau, heh au nem-tor ish-veh yut na' wuh kelek fi' wuh mesyutik vla t' wuh pilash, svi' wuh nearest kharat; tonk'peh ish-veh progress vesh' vohris, na' mr. Gardiner, hi seldom kup tor indulge wuh zahvan, vesh' maut tishau t' fishing, heh vesh' ni mau engaged svi' watching wuh occasional appearance t' ein trout svi' wuh masu, heh talking tor wuh sasu pa' au, ik au storilau tonk'peh pi'. Whilst wandering fi' svi' nash vohris manner, au vesh' va'ashiv ak'wikmun, heh elizabeth’s astonishment vesh' ved kaik tor ra ish-veh had vesh' palikauk, k' wuh glan t' mr. Darcy approaching au, heh na' rai lo'uk ir. Wuh lates hasu la' lehkuh rau-tor do fi' wuh vath vla, kal-tor au tor gla-tor ish-veh fa' au ragel-tor. Elizabeth, however astonished, vesh' k'puu weht dator na' wuh interview do fa', heh resolved tor saudau heh tor stariben k' calmness, kuv au really intended tor ragel-tor au. Na' wuh zamu moments, indeed, she olau ik au would probably kwul vi' ein vath yut. Wuh idea palesh-tor du' wuh turning svi' wuh lates ip-sut ish-veh s' ish-veh zan-tor; wuh turning vesht, au vesh' iyi fa' au. K' wuh glance gla-tor ish-veh ik au had pakik rim t' ish-veh recent civility; heh, tor va'amau ish-veh politeness, she began u' au ragel-tor tor krol-tor wuh vaksur t' wuh shi; tonk'peh she had ri prah mesakh wuh zhit “delightful, ” heh “sem-rik-tor, ” lu ein unlucky recollections obtruded, heh she fancied ik krol t' pemberley s' ish-veh lau nam-tor mischievously construed. Ish-veh kur rubai, heh she leralmin-tor rai weht. Mrs. Gardiner vesh' standing wuh pi' za'; heh fi' ish-veh pausing, au ya'akash ish-veh kuv she would tor ish-veh wuh dor t' introducing ish-veh tor ish-veh t'hylara. Nash vesh' wuh shad-kisheya t' civility na' if she vesh' ved unprepared; heh she kupi hardly nelau wuh abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh hasu i' seeking wuh acquaintance t' ein t' eifa maut sutra, tehnat ik ish-veh pride had revolted, svi' ish-veh nufai tor herself. “ra dungi nam-tor ish-veh ak'wikmun, ” nahp she, “lu au fai-tor vi au nam-tor! Au nem-tor au i' na' sutra t' fashion.” wuh ragtaya, however, vesh' iyi tor; heh u' she ahmau ish-veh relationship tor herself, she vazgau wuh sly glazhau na' ish-veh, tor gla-tor uf au spitau ish-veh; heh vesh' ri rik' wuh gishat t' ish-veh decamping u' sahris u' au kupi s' such disgraceful besu. Ik au vesh' _surprised_ k' wuh tersaya vesh' evident: au potun-tor ish-veh, however, k' fortitude: heh, ni irak s' going maf, da-tor pla' k' au, heh svi-tor vi' conversation k' mr. Gardiner. Elizabeth kupi ri tonk'peh nam-tor sanoi, kupi ri tonk'peh triumph. Ish-veh vesh' consoling ik au dang fai-tor she had ein relations na' ik tra' vesh' rai bolaya tor blush. She shroi danik attentively tor ek' ik be' dvun-tor svi' au, heh gloried svi' kanok sagluvaya, kanok zhit-bal t' ish-veh sa-kuk, if pu'ulidau ish-veh kash-tor'es, ish-veh zahvan, il ish-veh rom manners. Wuh conversation ak da-tor fi-tor fishing; heh she puzhu-tor mr. Darcy invite ish-veh, k' wuh greatest civility, tor aluk tra' u' k'ashiv u' au dvel-tor, du' au fator svi' wuh neighbourhood, nufaya na' wuh ka wak tor tanilau ish-veh k' fishing tackle, heh pointing si' eifa krus t' wuh pilash wilat tra' vesh' usually danik torvukh. Mrs. Gardiner, vi vesh' walking kar svi' kar k' elizabeth, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh glazhau expressive t' ish-veh wonder. Elizabeth leralmin-tor nothing, tonk'peh ish-veh gratified ish-veh exceedingly; wuh compliment bolau nam-tor ek' na' herself. Ish-veh astonishment, however, vesh' mairik; heh continually vesh' she repeating, “po nam-tor au ni rubitau? S' ra mokuhlek ish-veh proceed? Ish-veh fam yehat nam-tor na' _me_, ish-veh fam yehat nam-tor na' _my_ sake ik ish-veh manners nam-tor thus softened. T'nash-veh reproofs na' hunsford kupi ri ar'kadan such wuh rubah u' nash. Ish-veh nam-tor impossible ik au dang fam dvun ashaya me.” po' walking ein wak svi' nash yut, wuh dahkuh t'sai svi' khom, wuh dahkuh gentlemen za', fi' resuming ish-veh shitau, po' descending tor wuh rihk t' wuh pilash na' wuh weh-rom inspection t' ein curious masu-kastik, tra' chanced tor nam-tor wuh pi' alteration. Ish-veh tveshulau svi' mrs. Gardiner, vi, zung-tor k' wuh tusok t' wuh asal, afer-tor elizabeth’s kar inadequate tor ish-veh nenikaya, heh consequently preferred ish-veh sa-telsu’s. Mr. Darcy nem-tor ish-veh shi k' ish-veh ko-bath, heh au lates-tor fi' teretuhr. Po' wuh pen silence wuh t'sai wuh'rak stariben. She istau ish-veh tor fai-tor ik she had vesh' assured t' ish-veh absence fa' sarlah ish-veh tor wuh shi, heh accordingly began k' observing, ik ish-veh lashan had vesh' maut ri-gishu--“na' ish-veh housekeeper, ” she hau, “informed etek ik du would certainly ri nam-tor la' till tor-morrow; heh, indeed, fa' etek losrak bakewell, etek ken-tor ik du vesh' ri iyi gishu svi' wuh shasol.” au nafai wuh yeht'es t' ish-veh ek'; heh leralmin-tor ik business k' ish-veh steward had occasioned ish-veh coming fa'rak wuh zamu wadan fa' wuh shom t' wuh party k' ik au had vesh' travelling. “au dungi hau me lehkuh-mal tor-morrow, ” au fator, “heh ekhlami nam-tor ein vi dungi claim wuh acquaintance k' du, --mr. Bingley heh ish-veh ko-kai.” elizabeth kilko-tor goh k' wuh slight kes-wun. Ish-veh nahp vesh' instantly driven pla' tor wuh wak lu mr. Bingley’s ahm had vesh' kim-shah mentioned svi' au; heh kuv she lau judge s' ish-veh complexion, _his_ kashek vesh' ri maut differently engaged. “tra' nam-tor isha veh vath person svi' wuh party, ” au fator po' wuh svizh, “vi weht wa' istau tor nam-tor fainu tor du. Dungi du kal-tor me, il tor i ya'akash nuh' mau, tor ragtau t'nash-veh ko-kai tor ish-veh acquaintance du' ish-veh stay na' lambton?” wuh ak'wikmun t' such wuh application vesh' lo'uk indeed; ish-veh vesh' nuh' lo'uk na' ish-veh tor fai-tor svi' ra manner she acceded tor ish-veh. She iyi olau ik whatever aitlun din-tor darcy lau ma t' hasu acquainted k' ish-veh, bolau nam-tor wuh ar'kadan t' ish-veh sa-kai, heh rik' looking weh-irak, ish-veh vesh' satisfactory; ish-veh vesh' gratifying tor fai-tor ik ish-veh resentment had ri tor ish-veh nah-tor really has-bosh t' ish-veh. Au i' lates-tor fi' svi' silence; tik t' au glu svi' nahp. Elizabeth vesh' ri kel'o; ik vesh' impossible; tonk'peh she vesh' snuhkrol-tor heh sanoi. Ish-veh istaya t' introducing ish-veh ko-kai tor ish-veh vesh' wuh compliment t' wuh k'lek ves. Au ak outstripped wuh vath; heh lu au had pulau wuh carriage, mr. Heh mrs. Gardiner vesh' ulef wuh yonuk t' wuh mile za'. Au yi ya'akash ish-veh tor lates vi' wuh kelek--tonk'peh she afsakau herself ri zungor, heh au lam-tor teretuhr fi' wuh yartra. Na' such wuh wak mau lau ma vesh' leralmin-tor, heh silence vesh' maut awkward. She aitlu tor variben, tonk'peh tra' seemed wuh embargo fi' kanok subject. Na' kim-shah she recollected ik she had vesh' travelling, heh au variben t' matlock heh dovedale k' lo'uk perseverance. Wi wak heh ish-veh ezyet dvun-tor slowly--heh ish-veh tranush heh ish-veh ideas vesh' nearly worn si' fa' wuh _tête-à-tête_ vesh' abru'. Fi' mr. Heh mrs. Gardiner’s coming abru au vesh' ek' hish-tor tor hal-tor vi' wuh kelek heh nem-tor ein refreshment; tonk'peh nash vesh' declined, heh au parted fi' tik vla k' wuh utmost politeness. Mr. Darcy handed wuh t'sai vi' wuh carriage; heh lu ish-veh drove ska', elizabeth gla-tor ish-veh walking slowly na' wuh kelek. Wuh glantaya t' ish-veh sa-kuk heh ezyet i' began; heh tik t' au pronounced ish-veh tor nam-tor infinitely superior tor sovek-vel au had gishu. “au nam-tor perfectly muhl-behaved, polite, heh unassuming, ” leralmin-tor ish-veh sa-kuk. “tra' _is_ vel wuh pi' stately svi' ish-veh, tor nam-tor sure, ” kilko-tor ish-veh ezyet; “tonk'peh ish-veh nam-tor confined tor ish-veh sov, heh nam-tor ri unbecoming. I mokuhlek i' leralmin k' wuh housekeeper, ik hi ein sutra lau vutau ish-veh yaut, _i_ ma gla-tor nothing t' ish-veh.” “i vesh' worla weht ak'wikmun do k' ish-veh kloshai tor etek. Ish-veh vesh' weht do civil; ish-veh vesh' really whio'naks; heh tra' vesh' rai bolayek na' such attention. Ish-veh acquaintance k' elizabeth vesh' maut trifling.” “tor nam-tor sure, lizzy, ” leralmin-tor ish-veh ezyet, “au nam-tor ri ni handsome u' wickham; il rather au has ri wickham’s countenance, na' ish-veh features nam-tor perfectly rom. Tonk'peh uf sarlah du tor var-tor etek ik au vesh' ni disagreeable?” elizabeth tobeg-tor herself u' muhl u' she kupi: leralmin-tor ik she had tishau ish-veh weh-rom lu au ragel-tor svi' kent do fa', heh ik she had worla gla-tor ish-veh ni vaksurik u' nash asal. “tonk'peh sos'eh au lau nam-tor wuh pi' whimsical svi' ish-veh civilities, ” kilko-tor ish-veh sa-kuk. “ish-veh lo'uk sasu k'ashiv nam-tor; heh therefore i dungau ri nem-tor ish-veh na' ish-veh zhit pa' fishing, u' au lau rubah ish-veh kashek wuh'ashiv gad, heh vikau me ska' ish-veh solektra.” elizabeth olau ik au had entirely mistaken ish-veh character, tonk'peh leralmin-tor nothing. “s' ra gla-tor etek t' ish-veh, ” fator mrs. Gardiner, “i really dang ri ma nahp ik au kupi ma behaved svi' ni pi-maat'rer wuh yut k' anybody u' au has ovsoh k' ri donku-tor wickham. Au has ri wuh has-bosh-natured glazhau. Fi' wuh contrary, tra' nam-tor vel pleasing pa' ish-veh ru'lut lu au stariben. Heh tra' nam-tor vel t' dignity svi' ish-veh countenance, ik would ri mazhiv-kur-tor veh wuh unfavourable idea t' ish-veh khaf-spol. Tonk'peh, tor nam-tor sure, wuh rom t'sai vi gluvau etek wuh kelek did mazhiv-kur-tor ish-veh wuh danik flaming character! I kupi hardly gol'nev laughing aloud sometimes. Tonk'peh au nam-tor wuh liberal trensu, i suppose, heh _that_, svi' wuh bezhun t' wuh dvinsu, comprehends kanok virtue.” elizabeth la' olau herself puvutau fi' tor leralmin vel svi' vindication t' ish-veh kloshai tor wickham; heh, therefore, mazhiv-kur-tor au tor ken-tor, svi' u' klashau wuh manner u' she kupi, ik k' ra she had puzhu-tor s' ish-veh relations svi' kent, ish-veh torai vesh' capable t' wuh maut natya torvaya; heh ik ish-veh character vesh' k' rai tvai ni lafotik, il wickham’s ni amiable, u' au had vesh' panah-tor svi' hertfordshire. Svi' wugaya t' nash, she related wuh particulars t' ek' wuh pecuniary transactions svi' if au had vesh' tersau, rik' actually naming ish-veh ek'te'kru, tonk'peh fupa s' ish-veh tor nam-tor such u' lau nam-tor relied fi'. Mrs. Gardiner vesh' ak'wikmun heh concerned: tonk'peh u' au vesh' i' approaching wuh scene t' ish-veh former pleasures, kanok idea mazhiv-kur-tor yut tor wuh sem-rik t' recollection; heh she vesh' nuh' mau engaged svi' pointing si' tor ish-veh sa-telsu ek' wuh eku'ki gla-tor svi' its environs, tor nah-tor t' sovek-kitok. Zung-tor u' she had vesh' k' wuh asal’s lates, au had rai sooner aru-yokul do she eku ska' va'ashiv svi' psthan t' ish-veh former acquaintance, heh wuh khru vesh' spent svi' wuh satisfactions t' wuh intercourse uzhau po' wehk tevun’ discontinuance. Wuh occurrences t' wuh gad vesh' nuh' bosh t' eku'ko tor trasha elizabeth mau attention na' sovek t' aifa uzh t'hylara; heh she kupi tor nothing tonk'peh nah-tor, heh nah-tor k' wonder, t' mr. Darcy’s civility, heh, abru' ek', t' ish-veh wishing ish-veh tor nam-tor acquainted k' ish-veh ko-kai. [illustration] chapter xliv. [illustration] elizabeth had settled ish-veh ik mr. Darcy would katau ish-veh ko-kai tor yaret ish-veh wuh maut gad po' ish-veh reaching pemberley; heh vesh', consequently, resolved ri tor nam-tor s' glan t' wuh ha-shal wuh bosh t' ik asal. Tonk'peh ish-veh conclusion vesh' riyeht; na' fi' wuh maut asal po' ish-veh sha' lashan na' lambton aifa visitors sarlah. Au had vesh' walking pa' wuh shi k' ein t' ish-veh uzh t'hylara, heh vesh' aishan fun-tor tor wuh ha-shal sai-vel-tor themselves na' dining k' wuh ka skan, lu wuh ralash t' wuh carriage drew au tor wuh krani, heh gla-tor au wuh gentleman heh t'sai svi' wuh curricle driving abru wuh yut. Elizabeth, iyi recognizing wuh livery, guessed ra ish-veh tvai, heh imparted rai pi' degree t' ak'wikmun tor ish-veh relations, k' acquainting au k' wuh dor if she gishu. Ish-veh sa-kuk heh ezyet vesh' ek' tauraya; heh wuh embarrassment t' ish-veh manner u' she stariben, hau tor wuh circumstance itself, heh wehk t' wuh circumstances t' wuh preceding gad, tu'ash tor au wuh uzh idea fi' wuh business. Nothing had ek'wak suggested ish-veh fa', tonk'peh au i' olau ik tra' vesh' rai vath yut t' accounting na' such attentions s' such wuh yonuk do k' supposing wuh partiality na' ish-veh ko-bath. Du' aifa newly-pukeshta notions vesh' be' dvun-tor svi' ish-veh patam, wuh perturbation t' elizabeth’s feelings vesh' kanok moment increasing. She vesh' ved putaurau na' ish-veh sha' discomposure; tonk'peh, svi' vath aisha t' disquiet, she dreaded lest wuh partiality t' wuh sa-kai dang ma leralmin-tor nuh' mau svi' ish-veh favour; heh, weht do commonly anxious tor sanoi, she naturally suspected ik kanok tepul t' pleasing would vravshau ish-veh. She retreated s' wuh krani, pthak-bosh t' hasu gla-tor; heh u' she lates-tor abru heh ne' wuh tvi-shal, endeavouring tor tertitau herself, gla-tor such glazhau t' inquiring ak'wikmun svi' ish-veh sa-kuk heh ezyet u' tor kanok-vei weh-rasahkos. Din-tor darcy heh ish-veh sa-kai saudau, heh nash formidable ragtaya nem-tor shi. K' astonishment did elizabeth gla-tor ik ish-veh uzh acquaintance vesh' k'puu u' mau embarrassed u' herself. Opi' ish-veh hasu na' lambton, she had puzhu-tor ik din-tor darcy vesh' exceedingly yaut; tonk'peh wuh glantaya t' wuh maut zamu minutes convinced ish-veh ik she vesh' goh exceedingly fusik. She afer-tor ish-veh rihagik tor prah kauk wuh zhit s' ish-veh mesakh wuh monosyllable. Din-tor darcy vesh' ha-vol, heh fi' wuh larger wef do elizabeth; heh, hi pi' weht do leh-sheh, ish-veh khlop vesh' shidau, heh ish-veh appearance womanly heh graceful. She vesh' lehkuh handsome do ish-veh sa-kai, tonk'peh tra' vesh' kash-ral heh rom-humour svi' ish-veh limuk, heh ish-veh manners vesh' perfectly unassuming heh gentle. Elizabeth, vi had gishu tor talal svi' ish-veh u' zat heh unembarrassed wuh observer u' ek'wak mr. Darcy had vesh', vesh' mau vas-tor k' discerning such natya feelings. Au had ri vesh' wu teretuhr fa' darcy var-tor ish-veh ik bingley vesh' isha coming tor bek-tor fi' ish-veh; heh she had barely wak tor sagluvau ish-veh satisfaction, heh dator na' such wuh visitor, lu bingley’s sahris ash vesh' puzhu-tor fi' wuh kaiden, heh svi' wuh moment au svi-tor wuh tvi-shal. Ek' elizabeth’s reshan tehnat ish-veh had vesh' wu ovsoh maf; tonk'peh had she fam dvun olau sovek, ish-veh kupi hardly ma lam-tor its solektra tehnat wuh unaffected cordiality k' if au sagluvau himself fi' seeing ish-veh va'ashiv. Au inquired svi' wuh friendly, hi paik, yut, po' ish-veh skan, heh glazhau heh stariben k' wuh ka rom-humoured ease ik au had ek'wak ovsoh. Tor mr. Heh mrs. Gardiner au vesh' scarcely wuh lehkuh eku'ki personage do tor herself. Au had wu istau tor gla-tor ish-veh. Wuh bosh party fa' au, indeed, teporilau wuh lively attention. Wuh suspicions if had aishan arisen t' mr. Darcy heh ish-veh ko-bath, khartau ish-veh glantaya na' tik k' wuh earnest, hi klashau, inquiry; heh au ak drew s' eifa inquiries wuh bosh conviction ish-veh t' au k'puu fai-tor ra ish-veh vesh' tor ashaya. T' wuh t'sai’s kashan au hafau wuh pi' svi' vet; tonk'peh ik wuh gentleman vesh' overflowing k' admiration vesh' evident hiyet. Elizabeth, fi' ish-veh vla, had mau tor tor. She aitlu tor ascertain wuh feelings t' tik t' ish-veh visitors, she aitlu tor tertitau ish-veh sha', heh tor tor herself agreeable tor ek'; heh svi' wuh latter vel, wilat she ptha danik tor vravshau, she vesh' danik sure t' navun, na' eifa tor ik she endeavoured tor mazhiv-kur-tor sanosh vesh' pre-ma svi' ish-veh favour. Bingley vesh' pok, georgiana vesh' nayik, heh darcy satalau, tor nam-tor sanoi. [illustration: “tor tor herself agreeable tor ek'” [_copyright 1894 k' george allen._]] svi' seeing bingley, ish-veh nahp naturally flew tor ish-veh ko-kai; heh oh! Uf ardently did she wu tor fai-tor whether sovek t' ish-veh vesh' khartau svi' wuh spo' manner. Sometimes she kupi fancy ik au variben lehkuh tor fi' former occasions, heh wuh'wak il dah'wak sanoi herself k' wuh notion ik, u' au glazhau na' ish-veh, au vesh' trying tor zavikau wuh resemblance. Tonk'peh, hi nash lau nam-tor glenonik, she kupi ri nam-tor tehs-tor u' tor ish-veh kloshai tor din-tor darcy, vi had vesh' eku abru u' wuh rival tor jane. Rai glazhau saudau fi' either vla ik stariben particular fudau. Nothing paresh-tor svi' au ik kupi justify wuh rok-tor t' ish-veh ko-kai. Fi' nash sfek she vesh' ak satisfied; heh dahkuh il rehkuh pi' circumstances paresh-tor ere au parted, if, svi' ish-veh anxious interpretation, denoted wuh recollection t' jane, ri untinctured k' tenderness, heh wuh istaya t' taran weht ik lau ras-tukh tor wuh mention t' ish-veh, had au dared. Au glantau tor ish-veh, na' wuh moment lu wuh vath vesh' talking teretuhr, heh svi' wuh molu if had vel t' yeht regret, ik ish-veh “vesh' wuh maut wu wak opi' au had had wuh sanosh t' seeing ish-veh; ” heh, fa' she kupi kilko, au hau, “ish-veh nam-tor abru' ohkuh tevun-krus. Etek ma ri ragel-tor opi' wuh 26th t' november, lu etek vesh' ek' taman teretuhr na' netherfield.” elizabeth vesh' sanoi tor talal ish-veh vokaya ni faikaik; heh au afterwards nem-tor occasion tor ya'akash ish-veh, lu unattended tor k' sovek t' wuh shom, whether _all_ ish-veh ko-kai vesh' na' longbourn. Tra' vesh' ri mau svi' wuh deshker, il svi' wuh preceding remark; tonk'peh tra' vesh' wuh glazhau heh wuh manner if mazhiv-kur-tor au meaning. Ish-veh vesh' ri k'ashiv ik she kupi da-tor ish-veh bezhun fi' mr. Darcy himself; tonk'peh whenever she did kum wuh glimpse gla-tor ish-veh wuh sagluvaya t' paik complaisance, heh svi' ek' ik au leralmin-tor, she puzhu-tor wuh accent ni irak snem-tor s' _hauteur_ il disdain t' ish-veh besu, u' convinced ish-veh ik wuh improvement t' manners if she had za-gad toglantau, however rikwonik its nam lau skan-tor, had k'puu outlived veh gad. Lu gla-tor ish-veh ish-veh thus seeking wuh acquaintance, heh courting wuh rom opinion t' sutra k' ik sovek intercourse wuh zamu tevun-krus ago would ma vesh' wuh disgrace; lu gla-tor ish-veh ish-veh thus civil, ri goh tor herself, tonk'peh tor wuh maut relations ik au had openly disdained, heh recollected ish-veh kim-shah lively scene svi' hunsford parsonage, wuh natyan, wuh rubah vesh' ni lo'uk, heh kwul-tor ni forcibly fi' ish-veh kashek, ik she kupi hardly restrain ish-veh astonishment s' hasu visible. Worla, kauk svi' wuh apc'koik t' ish-veh tal-kam t'hylara na' netherfield, il ish-veh dignified relations na' rosings, had she gla-tor ish-veh ni desirous tor sanoi, ni elik s' shal-consequence il unbending reserve, u' i', lu rai importance kupi result s' wuh navun t' ish-veh endeavours, heh lu kauk wuh acquaintance t' eifa tor ik ish-veh attentions vesh' addressed, would bes-tor ne' wuh ridicule heh censure t' wuh t'sai fi' t' netherfield heh rosings. Ish-veh visitors stayed k' au abru' ulef wuh wadan; heh lu au arose tor trashu, mr. Darcy puvutau fi' ish-veh ko-kai tor hau ish-veh svi' expressing ish-veh istaya t' seeing mr. Heh mrs. Gardiner, heh din-tor bennet, tor aru-yem na' pemberley, fa' au losrak wuh shasol. Din-tor darcy, hi k' wuh diffidence if pu'ulidau ish-veh pi' svi' wuh es'merka t' giving k'waw'zhe, readily obeyed. Mrs. Gardiner glazhau na' ish-veh ko-bath, desirous t' fai-tor uf _she_, ik wuh k'waw'zhe danik concerned, olau sashitau u' tor its acceptance, tonk'peh elizabeth had da-tor maf ish-veh patam. Presuming, however, ik nash orenau avoidance stariben rather wuh momentary embarrassment do sovek ritishaya t' wuh mnah, heh seeing svi' ish-veh sa-telsu, vi vesh' tishau t' shila'es, wuh buhfik willingness tor nar-tor ish-veh, she ventured tor engage na' ish-veh attendance, heh wuh gad po' wuh thurai vesh' teslau fi'. Bingley sagluvau lo'uk sanosh svi' wuh certainty t' seeing elizabeth va'ashiv, having fam dvun wuh lo'uk deal tor leralmin tor ish-veh, heh wehk inquiries tor tor po' ek' ish-veh hertfordshire t'hylara. Elizabeth, construing ek' nash vi' wuh istaya t' khaf-spol ish-veh stariben t' ish-veh ko-kai, vesh' sanoi; heh fi' nash khrosahp, u' muhl u' ein vath, afer-tor herself, lu ish-veh visitors losrak au, capable t' panahik wuh kim-shah ulef wadan k' ein satisfaction, hi du' ish-veh vesh' be' dvun-tor wuh tizh'es t' ish-veh had vesh' pi'. Nayik tor nam-tor sa'awek, heh pthak-bosh t' inquiries il hints s' ish-veh sa-kuk heh ezyet, she stayed k' au goh wu hiyet tor zhu-tor ish-veh favourable opinion t' bingley, heh yi hurried maf sai-vel-tor. Tonk'peh she had rai utvau tor pthak mr. Heh mrs. Gardiner’s curiosity; ish-veh vesh' ri ish-veh istaya tor nekwitaya ish-veh sviribaya. Ish-veh vesh' evident ik she vesh' mau weh-rom acquainted k' mr. Darcy do au had fa' sovek idea t'; ish-veh vesh' evident ik au vesh' maut mau svi' ashaya k' ish-veh. Gla-tor au mau tor eku'ko, tonk'peh nothing tor justify inquiry. T' mr. Darcy ish-veh vesh' i' wuh tukh t' anxiety tor nah-tor muhl; heh, u' irak u' ish-veh acquaintance pulau, tra' vesh' rai lafot tor talal. Au kupi ri nam-tor untouched k' ish-veh politeness; heh had au drawn ish-veh character s' ish-veh sha' feelings heh ish-veh dvinsu’s report, rik' sovek dzhinaya tor sovek vath khrosahp, wuh da-kuv svi' hertfordshire tor if au vesh' fainu would ri ma recognized ish-veh na' mr. Darcy. Tra' vesh' i' wuh eku'ko, however, svi' believing wuh housekeeper; heh au ak became sensible ik wuh ek'te'kru t' wuh dvinsu, vi had fainu ish-veh opi' au vesh' kehkuh tevun hinek, heh t'vi sha' manners indicated respectability, vesh' ri tor nam-tor hastily rejected. Neither had sovek-vel paresh-tor svi' wuh kash-tor'es t' ish-veh lambton t'hylara ik kupi materially lessen its rasath. Au had nothing tor accuse ish-veh t' tonk'peh pride; pride au probably had, heh kuv ri, ish-veh would certainly nam-tor imputed k' wuh inhabitants t' wuh pi' mahr-kel kahr wilat wuh skan did ri yaret. Ish-veh vesh' nafai, however, ik au vesh' wuh liberal sasu, heh did mau rom among wuh ri donku-tor. K' respect tor wickham, wuh travellers ak afer-tor ik au vesh' ri meskarau tra' svi' mau estimation; na' hi wuh chief t' ish-veh concerns k' wuh sa-fu t' ish-veh patron vesh' imperfectly ken-tor, ish-veh vesh' wi wuh muhl-fainu kla-min ik, fi' ish-veh quitting derbyshire, au had losrak wehk sa'akh za' ish-veh, if mr. Darcy afterwards khrasau. U' na' elizabeth, ish-veh nahp vesh' na' pemberley nash khru weht do wuh kim-shah; heh wuh khru, hi u' ish-veh be' dvun-tor ish-veh seemed wu, vesh' ri wu hiyet tor satalau ish-veh feelings na' _one_ svi' ik mansion; heh she ti kum'i dahkuh bosh wadan, endeavouring tor tor au si'. She certainly did ri fnu-ven ish-veh. Rai; hatred had vanished wu ago, heh she had siyah u' wu vesh' kafusik t' ek'wak olaya wuh ritishaya tehnat ish-veh, ik kupi nam-tor ni puvutau. Wuh respect fereik-tor k' wuh conviction t' ish-veh taluhk qualities, hi palikauk unwillingly nafai-tor, had na' ein wak ceased tor nam-tor repugnant tor ish-veh feelings; heh ish-veh vesh' i' heightened vi' somewhat t' wuh friendlier malat k' wuh testimony ni highly svi' ish-veh favour, heh bringing fa'rak ish-veh disposition svi' ni amiable wuh ta'hal, if za-gad had torvau. Tonk'peh abru' ek', abru' respect heh vam, tra' vesh' wuh dvubolek k'svi ish-veh t' rom-dungi if kupi ri nam-tor overlooked. Ish-veh vesh' gratitude; --gratitude, ri goh na' having wuh'wak ashau ish-veh, tonk'peh na' loving ish-veh fam dvun muhl hiyet tor forgive ek' wuh petulance heh acrimony t' ish-veh manner svi' rejecting ish-veh, heh ek' wuh unjust accusations accompanying ish-veh rejection. Au vi, she had vesh' persuaded, would nan'woi ish-veh u' ish-veh greatest nemut, seemed, fi' nash ur'kif latva, danik nayik tor korsau wuh acquaintance; heh rik' sovek indelicate gluvayek t' fudau, il sovek peculiarity t' manner, wilat ish-veh dahkuh selves goh vesh' concerned, vesh' soliciting wuh rom opinion t' ish-veh t'hylara, heh keh'sei fi' tor ish-veh fainu tor ish-veh ko-kai. Such wuh rubah svi' wuh sasu t' ni mau pride teporilau ri goh astonishment tonk'peh gratitude--na' tor ashaya, ardent ashaya, ish-veh bolau nam-tor attributed; heh, u' such, its impression fi' ish-veh vesh' t' wuh wihfelau tor nam-tor kastorau, u' k' rai tvai unpleasing, hi ish-veh kupi ri nam-tor exactly mesprah. She respected, she vam, she vesh' grateful tor ish-veh, she olau wuh yeht eku'ko svi' ish-veh welfare; heh she goh aitlu tor fai-tor uf irak she istau ik welfare tor nerau fi-tor herself, heh uf irak ish-veh would nam-tor na' wuh happiness t' fi' ik she dang employ wuh tepul, if ish-veh fancy var-tor ish-veh she fam dvun ma, t' bringing fi' wuh renewal t' ish-veh shi'yavekh. Ish-veh had vesh' settled svi' wuh khru, svi' wuh ezyet heh ko-bath, ik such wuh striking civility u' din-tor darcy’s, svi' coming tor au fi' wuh maut gad t' ish-veh lashan na' pemberley--na' she had pulau ish-veh goh tor wuh tab-ma asal-yem--ought tor nam-tor va'amau, hi ish-veh kupi ri nam-tor equalled, k' ein pideshan t' politeness fi' ish-veh vla; heh, consequently, ik ish-veh would nam-tor highly expedient tor bek-tor fi' ish-veh na' pemberley wuh zahalik asal. Au vesh', therefore, tor hal-tor. Elizabeth vesh' sanoi; hi lu she ya'akash herself wuh utvau, she had maut pi' tor leralmin svi' kilko. Mr. Gardiner losrak au ak po' asal-yem. Wuh fishing scheme had vesh' uzhau wuh gad fa', heh wuh a'rak engagement tor t' ish-veh latva ein t' wuh gentlemen na' pemberley k' aru. [illustration: “engaged k' wuh pilash” ] chapter xlv. [illustration] convinced u' elizabeth i' vesh' ik din-tor bingley’s ritishaya t' ish-veh had tveshulau svi' jealousy, she kupi ri gol'nev olaya uf maut unwelcome ish-veh appearance na' pemberley bolau nam-tor tor ish-veh, heh vesh' curious tor fai-tor k' uf mau civility fi' ik t'sai’s vla wuh acquaintance would i' nam-tor uzhau. Fi' reaching wuh kelek, au vesh' shown k'fai wuh tvur vi' wuh saloon, t'vi northern pulva rendered ish-veh delightful na' belaar. Its krani, sharu tor wuh solektra, nafai-tor wuh danik refreshing zan-tor t' wuh pid lapanik kunel za' wuh kelek, heh t' wuh vaksurik oaks heh spanish chestnuts if vesh' scattered abru' wuh intermediate yartra. Svi' nash tvi-shal au vesh' poprah k' din-tor darcy, vi vesh' sitting tra' k' mrs. Hurst heh din-tor bingley, heh wuh t'sai k' ik she ha-tor svi' london. Georgiana’s reception t' au vesh' maut civil, tonk'peh attended k' ek' ik embarrassment if, hi proceeding s' shyness heh wuh pthak t' doing riyeht, would easily mazhiv-kur-tor tor eifa vi olau themselves inferior wuh dva t' ish-veh hasu yaut heh reserved. Mrs. Gardiner heh ish-veh ko-bath, however, did ish-veh yeht-gav, heh pitied ish-veh. K' mrs. Hurst heh din-tor bingley au vesh' pubeglanau goh k' wuh nuhk'es; heh fi' ish-veh hasu hayal-tor, wuh svizh, awkward u' such svizh-tor bolau kwon-hau-ov nam-tor, navau na' wuh zamu moments. Ish-veh vesh' wuh'rak pushau k' mrs. Annesley, wuh genteel, agreeable-looking kosu, t'vi endeavour tor ragtau ein ves t' discourse skan-tor ish-veh tor nam-tor weht truly muhl-bred do either t' wuh vath; heh svi' ish-veh heh mrs. Gardiner, k' occasional gol'nev s' elizabeth, wuh conversation vesh' lesh fi'. Din-tor darcy glazhau u' kuv she istau na' courage hiyet tor hau svi' ish-veh; heh sometimes did venture wuh pen zhit-bal, lu tra' vesh' least tehvar t' its hasu puzhu-tor. Elizabeth ak gla-tor ik she vesh' herself closely glantau k' din-tor bingley, heh ik she kupi ri stariben wuh zhit, wa' tor din-tor darcy, rik' calling ish-veh attention. Nash glantaya would ri ma prevented ish-veh s' trying tor variben tor wuh latter, had au ri vesh' hayal-tor na' wuh inconvenient ir; tonk'peh she vesh' ri sorry tor nam-tor spared wuh bolayek t' taran mau: ish-veh sha' nahp vesh' employing ish-veh. She gishu kanok moment ik ein t' wuh gentlemen would svi-tor wuh tvi-shal: she istau, she ptha, ik wuh trensu t' wuh kelek lau nam-tor ekhlami; heh whether she istau il ptha ish-veh danik, she kupi scarcely satalau. Po' sitting svi' nash manner wuh yonuk t' wuh wadan, rik' khaf-spol din-tor bingley’s spes, elizabeth vesh' kastorilau k' receiving s' ish-veh wuh samu inquiry po' wuh muhl'es t' ish-veh skan. She kilko-tor k' kaik indifference heh brevity, heh wuh vath leralmin-tor rai weht. Wuh thurai vuhnaya if ish-veh yaret afforded vesh' torvau k' wuh entrance t' dvinsu k' samu kahm, cake, heh wuh vuhna'es t' ek' wuh finest savas svi' tevun-yonuk; tonk'peh nash did ri nem-tor shi till po' wehk wuh significant glazhau heh abru'teruklar-ru'lut s' mrs. Annesley tor din-tor darcy had vesh' putan-tor, tor remind ish-veh t' ish-veh lehk. Tra' vesh' i' employment na' wuh bosh party; na' hi au kupi ri ek' variben, au kupi ek' yokul; heh wuh vaksurik rekun t' grapes, nectarines, heh peaches, ak tershau au pauk wuh pasu. Du' thus engaged, elizabeth had wuh rom opportunity t' deciding whether she danik ptha il istau na' wuh appearance t' mr. Darcy, k' wuh feelings if fakovau fi' ish-veh entering wuh tvi-shal; heh yi, hi tonk'peh wuh moment fa' she had pudva-tor ish-veh istau tor predominate, she began tor regret ik sarlah ish-veh. Au had vesh' ein wak k' mr. Gardiner, vi, k' dahkuh il rehkuh vath gentlemen s' wuh kelek, vesh' engaged k' wuh pilash; heh had losrak ish-veh goh fi' learning ik wuh t'sai t' wuh skan intended wuh yaret tor georgiana ik asal. Rai sooner did au saudau, do elizabeth wisely resolved tor nam-tor perfectly hagik heh unembarrassed; --wuh resolution wuh weht bolayatik tor nam-tor tor, tonk'peh sos'eh ri wuh weht easily potau, fai'ei she gla-tor ik wuh suspicions t' wuh bosh party vesh' awakened tehnat au, heh ik tra' vesh' scarcely wuh bezhun if did ri glantau ish-veh kloshai lu au wuh'rak sarlah vi' wuh tvi-shal. Svi' rai countenance vesh' whio'naks curiosity ni strongly pu'ulidau u' svi' din-tor bingley’s, svi' spite t' wuh abru'teruklar-ru'lut if overspread ish-veh limuk whenever she stariben tor veh t' its vel; na' jealousy had ri wi tor ish-veh desperate, heh ish-veh attentions tor mr. Darcy vesh' k' rai tvai abru'. Din-tor darcy, fi' ish-veh sa-kai’s entrance, pidesh herself mau weht tor variben; heh elizabeth gla-tor ik au vesh' anxious na' ish-veh ko-kai heh herself tor prah acquainted, heh forwarded, u' mau u' tor-yehat, kanok attempt na' conversation fi' either vla. Din-tor bingley gla-tor ek' nash likewise; heh, svi' wuh imprudence t' reshan, nem-tor wuh wuh'rak opportunity t' taran, k' sneering civility, -- “pray, din-tor eliza, nam-tor ri wuh ----shire militia snem-tor s' meryton? Au bolau nam-tor wuh lo'uk pak tor _your_ skan.” svi' darcy’s la'es she dared ri mention wickham’s ahm: tonk'peh elizabeth instantly comprehended ik au vesh' uppermost svi' ish-veh nahp; heh wuh vuhnauk recollections tersau k' ish-veh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh moment’s flakosh; tonk'peh, exerting herself vigorously tor repel wuh has-bosh-natured nashiv-tor, she presently kilko-tor wuh deshker svi' wuh tolerably dahl-tor molu. Du' she stariben, wuh shatipik glance gluvau ish-veh darcy k' wuh heightened complexion, earnestly looking na' ish-veh, heh ish-veh ko-kai overcome k' confusion, heh unable tor abertau abru ish-veh bezhun. Had din-tor bingley fainu ra kusut she vesh' yi giving ish-veh k'diwa t'hy'la, she undoubtedly would ma refrained s' wuh hint; tonk'peh she had goh intended tor discompose elizabeth, k' bringing fa'rak wuh idea t' wuh sasu tor ik she pudva-tor ish-veh ulik, tor tor ish-veh svik-tor wuh sensibility if lau dash-tor ish-veh svi' darcy’s opinion, heh, sos'eh, tor remind wuh latter t' ek' wuh follies heh absurdities k' if ein krus t' ish-veh skan vesh' tersau k' ik corps. Ri wuh zhit-shaya had ek'wak pulau ish-veh t' din-tor darcy’s meditated elopement. Tor rai creature had ish-veh vesh' revealed, wilat secrecy vesh' tor-yehat, kaula tor elizabeth; heh s' ek' bingley’s tersaya ish-veh sa-kai vesh' wa' anxious tor ip-sut ish-veh, s' ik maut istaya if elizabeth had wu ago attributed tor ish-veh, t' ish-veh becoming hereafter ish-veh sha'. Au had certainly shidau such wuh dotor; heh rik' meaning ik ish-veh dang dau ish-veh endeavour tor dahshauk ish-veh s' din-tor bennet, ish-veh nam-tor yesik ik ish-veh lau hau vel tor ish-veh lively concern na' wuh welfare t' ish-veh t'hy'la. Elizabeth’s tershau kloshai, however, ak quieted ish-veh zherka; heh u' din-tor bingley, smertau heh disappointed, dared ri betaya nearer tor wickham, georgiana isha recovered svi' wak, hi ri hiyet kup tor stariben sovek weht. Ish-veh sa-kai, t'vi bezhun she ptha tor ragel-tor, scarcely recollected ish-veh eku'ko svi' wuh tek'ik; heh wuh maut circumstance if had vesh' designed tor da-tor ish-veh nahp s' elizabeth, seemed ki' teslau au fi' ish-veh weht heh weht cheerfully. Ish-veh yaret did ri fator wu po' wuh deshker heh kilko-srashiv abru' mentioned; heh du' mr. Darcy vesh' attending au tor ish-veh carriage, din-tor bingley vesh' venting ish-veh feelings svi' criticisms fi' elizabeth’s person, kloshai, heh sai-vel. Tonk'peh georgiana would ri hau ish-veh. Ish-veh sa-kai’s recommendation vesh' hiyet tor insure ish-veh favour: ish-veh judgment kupi ri laf-tor; heh au had spoken svi' such zhil t' elizabeth, u' tor trasha georgiana rik' wuh tepul t' finding ish-veh vathru do lovely heh amiable. Lu darcy fun-tor tor wuh saloon, din-tor bingley kupi ri gol'nev repeating tor ish-veh ein krus t' ra she had vesh' taran tor ish-veh ko-kai. “uf maut has-bosh eliza bennet glazhau nash asal, mr. Darcy, ” she maf-tor: “i worla svi' t'nash-veh ha'kiv gla-tor sovek-veh ni mau rubitau u' she nam-tor opi' wuh karil. She nam-tor grown ni khav-kur heh dirik! Louisa heh i vesh' agreeing ik etek dang ri ma fainu ish-veh va'ashiv.” however pi' mr. Darcy lau ma tishau such wuh shi'yavekh, au contented himself k' coolly replying, ik au pakashogau rai vath alteration do ish-veh hasu rather tanned, --rai miraculous consequence t' travelling svi' wuh belaar. “na' t'nash-veh sha' krus, ” she rejoined, “i bolau confess ik i worla kupi gla-tor sovek vaksur svi' ish-veh. Ish-veh limuk nam-tor nuh' wonil; ish-veh complexion has rai brilliancy; heh ish-veh features nam-tor mokov handsome. Ish-veh han aitlu character; tra' nam-tor nothing pu'ulidau svi' its zehl. Ish-veh zud nam-tor tolerable, tonk'peh ri s' wuh tsuri yut; heh u' na' ish-veh bezhun, if ma sometimes vesh' puvutau ni tok-ti, i worla kupi pakashogau sovek-vel wehtsuri svi' au. Au ma wuh nasik, shrewish glazhau, if i ri tor spo' na' ek'; heh svi' ish-veh sov altogether, tra' nam-tor wuh shal-sufficiency rik' fashion, if nam-tor intolerable.” persuaded u' din-tor bingley vesh' ik darcy krol-tor elizabeth, nash vesh' ri wuh buhfik method t' recommending herself; tonk'peh reshnek sutra nam-tor ri kwon-hau-ov kau-bosh; heh svi' seeing ish-veh na' kim-shah glazhau somewhat nettled, she had ek' wuh navun she gishu. Au vesh' resolutely ralash-fam, however; heh, s' wuh determination t' tor ish-veh stariben, she fator, -- “i vokau, lu etek wuh'rak fai-tor ish-veh svi' hertfordshire, uf putaurau etek ek' vesh' tor talal ik she vesh' wuh reputed vaksur; heh i wa' recollect ish-veh taran veh mu-yor, po' au had vesh' dining na' netherfield, ‘_she_ wuh vaksur! I dang u' ak vutau ish-veh ko-mekh wuh wit.’ tonk'peh afterwards she seemed tor improve fi' du, heh i dva-tor du nahp ish-veh rather takov na' veh wak.” “ha, ” kilko-tor darcy, vi kupi tuhlau himself rai longer, “tonk'peh _that_ vesh' goh lu i wuh'rak fai-tor ish-veh; na' ish-veh nam-tor wehk tevun-krus opi' i ma panah-tor ish-veh u' veh t' wuh handsomest kosu t' t'nash-veh acquaintance.” au yi went maf, heh din-tor bingley vesh' losrak tor ek' wuh satisfaction t' having punekwitau ish-veh tor leralmin ra mazhiv-kur-tor kling sovek kusut tonk'peh herself. Mrs. Gardiner heh elizabeth variben t' ek' ik had paresh-tor du' ish-veh yaret, u' au fun-tor, kaula ra had wa' interested au fi'. Wuh glazhau heh kloshai t' kanok-veh au had gla-tor vesh' discussed, kaula t' wuh person vi had mostly engaged ish-veh attention. Au variben t' ish-veh ko-kai, ish-veh t'hylara, ish-veh kelek, ish-veh savas, t' kanok-vei tonk'peh himself; wi elizabeth vesh' longing tor fai-tor ra mrs. Gardiner nahp t' ish-veh, heh mrs. Gardiner would ma vesh' highly gratified k' ish-veh ko-bath’s palikaya wuh subject. [illustration] chapter xlvi. [illustration] elizabeth had vesh' wuh rom deal disappointed svi' ri finding wuh nuhm s' jane fi' ish-veh wuh'rak lashan na' lambton; heh nash disappointment had vesh' uzhau fi' tik t' wuh asal ik had i' vesh' spent tra'; tonk'peh fi' wuh wuh ish-veh repining vesh' abru', heh ish-veh ko-kai justified, k' wuh receipt t' dahkuh nuhm s' ish-veh na' wuh'wak, fi' veh t' if vesh' pu'ulidau ik ish-veh had vesh' mis-satau kitok-wilat. Elizabeth vesh' ri ak'wikmun na' ish-veh, u' jane had written wuh kharat remarkably has-bosh. Au had aishan vesh' preparing tor lates u' wuh nuhm sarlah svi'; heh ish-veh sa-kuk heh ezyet, leaving ish-veh tor tizh-tor au svi' hizhuk, eku ska' k' themselves. Wuh veh mis-satau bolau nam-tor wuh'rak attended tor; ish-veh had vesh' written kaukuh gad ago. Wuh palikaya tuhlau wuh khrosahp t' ek' ish-veh pi' parties heh engagements, k' such ro'fori u' wuh shasol afforded; tonk'peh wuh latter ulef, if vesh' dated wuh gad later, heh written svi' evident agitation, mazhiv-kur-tor weht yauluhk kash-tor'es. Ish-veh vesh' tor nash daya: -- “opi' kitaun wuh abru', dearest lizzy, vel has paresh-tor t' wuh danik ri-gishu heh serious malat; tonk'peh i am kwes t' alarming du--nam-tor assured ik etek nam-tor ek' muhl. Ra i ma tor leralmin relates tor ri donku-tor lydia. Wuh sagluvau sarlah na' leh-dah kim-shah mu-yor, aishan u' etek vesh' ek' hal-tor tor sar-tak, s' shal-lan forster, tor inform etek ik she vesh' hal-tor ska' tor scotland k' veh t' ish-veh officers; tor sha' wuh yeht'es, k' wickham! Glenonau etwel ak'wikmun. Tor kitty, however, ish-veh tor ri seem ni wholly ri-gishu. I am maut, maut sorry. Ni imprudent wuh match fi' fi' vla! Tonk'peh i am willing tor rok wuh buhfik, heh ik ish-veh character has vesh' misunderstood. Thoughtless heh indiscreet i mokuhlek easily dva-tor ish-veh, tonk'peh nash ash (heh kal-tor etek rejoice abru' ish-veh) ulidar nothing rasahkos na' khaf-spol. Ish-veh dvel nam-tor disinterested k'puu, na' au bolau fai-tor t'nash-veh sa-mekh mokuhlek mazhiv-kur-tor ish-veh nothing. Etwel ri donku-tor ko-mekh nam-tor sadly grieved. T'nash-veh sa-mekh bears ish-veh weh-rom. Uf itar-bosh am i, ik etek worla kal-tor au fai-tor ra has vesh' leralmin-tor tehnat ish-veh; etek bolau yen-tor ish-veh ourselves. Au vesh' ska' gad mu-yor pa' leh-dah, u' nam-tor conjectured, tonk'peh vesh' ri din-tor till za-gad asal na' ohkuh. Wuh sagluvau vesh' satau ska' directly. T'nash-veh tal-kam lizzy, au bolau ma be' dvun-tor k'svi lehkuh miles t' etek. Shal-lan forster mazhiv-kur-tor etek utvau tor gish ish-veh la' ak. Lydia losrak wuh zamu zehl na' ish-veh ko-telsu, informing ish-veh t' ish-veh intention. I bolau conclude, na' i fam yehat nam-tor wu s' t'nash-veh ri donku-tor ko-mekh. I am kwes du dungi ri nam-tor kup tor tor ish-veh si', tonk'peh i hardly fai-tor ra i ma written.” rik' allowing herself wak na' consideration, heh scarcely fai-tor ra she olau, elizabeth, fi' finishing nash nuhm, instantly seized wuh vath, heh sharu ish-veh k' wuh utmost impatience, telv-tor u' zahal-tor: ish-veh had vesh' written wuh gad later do wuh conclusion t' wuh wuh'rak. “k' nash wak, t'nash-veh dearest ko-kai, du ma poprah t'nash-veh hurried nuhm; i istaya nash lau nam-tor weht intelligible, tonk'peh hi ri confined na' wak, t'nash-veh patam nam-tor ni bewildered ik i fam yehat kilko-srashiv na' hasu thakik. Dearest lizzy, i hardly fai-tor ra i would kitau, tonk'peh i ma rasahkos ro'fori na' du, heh ish-veh fam yehat nam-tor vohtau. Imprudent u' wuh kal'i'farr svi' mr. Wickham heh etwel ri donku-tor lydia would nam-tor, etek nam-tor i' anxious tor nam-tor assured ish-veh has taken shi, na' tra' nam-tor tonk'peh nuh' mau utvau tor pthak au nam-tor ri hal-tor tor scotland. Shal-lan forster sarlah za-gad, having losrak brighton wuh gad fa', ri wehk wadan po' wuh sagluvau. Hi lydia’s pen nuhm tor mrs. F. Mazhiv-kur-tor au tor ken-tor ik au vesh' going tor gretna yar-kur, vel vesh' eku-tor k' denny expressing ish-veh dva ik w. Worla intended tor hal-tor tra', il tor marry lydia na' ek', if vesh' ashiv-tor tor shal-lan f, vi, instantly taking wuh vikayek, eku ska' s' b, intending tor zavikau ish-veh route. Au did zavikau au easily tor clapham, tonk'peh rai weh-irak; na' fi' entering ik shi, au snem-tor vi' wuh hackney-coach, heh dismissed wuh chaise ik katau au s' epsom. Ek' ik nam-tor fainu po' nash nam-tor, ik au vesh' gla-tor tor fator wuh london fau-yut. I fai-tor ri ra tor nah-tor. Po' tor kanok tor-yehat inquiry fi' ik vla london, shal-lan f. Sarlah fi' vi' hertfordshire, anxiously renewing au na' ek' wuh turnpikes, heh na' wuh ha-shal svi' barnet heh hatfield, tonk'peh rik' sovek navun, --rai such sutra had vesh' gla-tor tor be' dvun k'fai. K' wuh kindest concern sarlah ish-veh fi' tor longbourn, heh shau ish-veh apprehensions tor etek svi' wuh manner danik creditable tor ish-veh khaf-spol. I am sincerely grieved na' ish-veh heh mrs. F; tonk'peh kling mokuhlek lehm sovek tenai fi' au. Etwel flakosh, t'nash-veh tal-kam lizzy, nam-tor maut lo'uk. T'nash-veh sa-mekh heh ko-mekh dva-tor wuh rasahkos, tonk'peh i fam yehat nah-tor ni has-bosh t' ish-veh. Wehk circumstances lau tor ish-veh weht eligible na' au tor nam-tor telik privately svi' kahr do tor pursue ish-veh wuh'rak dotor; heh kauk kuv _he_ kupi shid such wuh design tehnat wuh nu'ri kosu t' lydia’s tersaya, if nam-tor ri kesik, mokuhlek i suppose ish-veh ni pakik tor kanok-vei? Impossible! I grieve tor talal, however, ik shal-lan f. Nam-tor ri sashitau tor nerau fi-tor ish-veh kal'i'farr: au hutau ish-veh patam lu i sagluvau t'nash-veh rok-tor, heh leralmin-tor au ptha w. Vesh' ri wuh sasu tor nam-tor trusted. T'nash-veh ri donku-tor ko-mekh nam-tor really has-bosh, heh potau ish-veh tvi-shal. Kupi she pidesh herself, ish-veh would nam-tor weh-rom, tonk'peh nash nam-tor ri tor nam-tor gishu; heh u' tor t'nash-veh sa-mekh, i worla svi' t'nash-veh ha'kiv gla-tor ish-veh ni dau. Ri donku-tor kitty has reshan na' having ip-sut ish-veh attachment; tonk'peh u' ish-veh vesh' wuh tukh t' guhl'es, veh fam yehat wonder. I am truly glad, dearest lizzy, ik du ma vesh' spared vel t' aifa distressing scenes; tonk'peh i', u' wuh wuh'rak kolaya nam-tor abru', dungau i sha' ik i wu na' ish-veh fun? I am ri ni selfish, however, u' tor hish-tor na' ish-veh, kuv inconvenient. Adieu! I nem-tor abru t'nash-veh pen va'ashiv tor tor, ra i ma aishan var-tor du i would ri; tonk'peh circumstances nam-tor such, ik i fam yehat gol'nev earnestly begging du ek' tor sarlah la' u' ak u' tor-yehat. I fai-tor t'nash-veh tal-kam sa-kuk heh ezyet ni muhl, ik i am ri kwes t' requesting ish-veh, hi i ma fam dvun vel weht tor ya'akash t' wuh former. T'nash-veh sa-mekh nam-tor going tor london k' shal-lan forster instantly, tor ar'kadan tor discover ish-veh. Ra au tvai tor tor, i am sure i fai-tor ri; tonk'peh ish-veh mauyik flakosh dungi ri kal-tor ish-veh tor pursue sovek thon-tor svi' wuh buhfik heh safest yut, heh shal-lan forster nam-tor obliged tor nam-tor na' brighton va'ashiv tor-morrow khru. Svi' such wuh exigence t'nash-veh sa-kuk’s na'shikh heh assistance would nam-tor kanok-vei svi' wuh panu; au dungi iyi comprehend ra i bolau olau, heh i rely fi-tor ish-veh goodness.” “oh! Wilat, wilat nam-tor t'nash-veh sa-kuk?” maf-tor elizabeth, darting s' ish-veh ku-san u' she shahtau wuh nuhm, svi' eagerness tor zahal-tor ish-veh, rik' losing wuh moment t' wuh wak ni taluhk; tonk'peh u' she pulau wuh svep, ish-veh vesh' tu'ash k' wuh dvinsu, heh mr. Darcy saudau. Ish-veh spoh limuk heh impetuous manner tor ish-veh palikaya, heh fa' au kupi recover himself hiyet tor stariben, she, svi' t'vi kashek kanok idea vesh' superseded k' lydia’s situation, hastily sporiben, “i eit'jae ish-veh pardon, tonk'peh i bolau trasha du. I bolau talal mr. Gardiner nash moment fi' business ik fam yehat nam-tor vohtau; i ma ri wuh instant tor pak-tor.” “rom oekon! Ra nam-tor wuh tukh?” maf-tor au, k' weht olaya do politeness; yi recollecting himself, “i dungi ri detain du wuh minute; tonk'peh kal-tor me, il kal-tor wuh dvinsu, hal-tor po' mr. Heh mrs. Gardiner. Du nam-tor ri muhl hiyet; du fam yehat hal-tor yourself.” elizabeth hesitated; tonk'peh ish-veh mal-nef trembled ne' ish-veh, heh she olau uf pi' would nam-tor nazh-tor k' ish-veh attempting tor pursue au. Calling pla' wuh dvinsu, therefore, she kadvin-tor ish-veh, hi svi' ni breathless wuh accent u' tor ish-veh siyah unintelligible, tor zaprah ish-veh trensu heh mistress ha-kel instantly. Fi' ish-veh quitting wuh tvi-shal, she hayal-tor ne', unable tor nenikaya herself, heh looking ni miserably has-bosh, ik ish-veh vesh' impossible na' darcy tor trasha ish-veh, il tor refrain s' taran, svi' wuh molu t' gentleness heh commiseration, “kal-tor me vutau ish-veh maid. Nam-tor tra' nothing du kupi nem-tor tor mazhiv-kur-tor du la' vas? Wuh makh t' wine; dungau i prah du veh? Du nam-tor maut has-bosh.” “rai, i nemaiyo, ” she kilko-tor, endeavouring tor recover herself. “tra' nam-tor nothing wuh tukh k' me. I am ved muhl, i am goh flakosh k' ein dreadful ro'fori if i ma aishan poprah s' longbourn.” she thorau vi' bezhun-masu u' she alluded tor ish-veh, heh na' wuh zamu minutes kupi ri stariben wuh'ashiv zhit. Darcy, svi' wretched suspense, kupi goh leralmin vel indistinctly t' ish-veh [illustration: “i ma ri wuh instant tor pak-tor” ] concern, heh glantau ish-veh svi' compassionate silence. Na' wu-vath she stariben va'ashiv. “i ma aishan had wuh nuhm s' jane, k' such dreadful ro'fori. Ish-veh fam yehat nam-tor ip-sut s' sovek-veh. T'nash-veh youngest ko-kai has losrak ek' ish-veh t'hylara--has eloped; has lehm-tor herself vi' wuh tepul t'--t' mr. Wickham. Au nam-tor hal-tor ska' teretuhr s' brighton. _you_ fai-tor ish-veh nuh' muhl tor vet wuh shom. She has rai donku, rai tersaya, nothing ik mokuhlek tempt ish-veh tor--she nam-tor pakik na' ek'wak.” darcy vesh' teslau svi' astonishment. “lu i panah-tor, ” she hau, svi' wuh wi weht pahutau spes, “ik _i_ lau ma prevented ish-veh! _i_ vi fai-tor ra au vesh'. Had i tonk'peh danau ein krus t' ish-veh goh--ein krus t' ra i oren-tor, tor t'nash-veh sha' skan! Had ish-veh character vesh' fainu, nash kupi ri ma pavesh-tor. Tonk'peh ish-veh nam-tor ek', ek' nuh' tab-ma i'.” “i am grieved, indeed, ” maf-tor darcy: “grieved--kolaya. Tonk'peh nam-tor ish-veh ac'ruth, absolutely ac'ruth?” “oh, ha! Au losrak brighton teretuhr fi' gad mu-yor, heh vesh' traced siyah tor london, tonk'peh ri mesakh: au nam-tor certainly ri hal-tor tor scotland.” “heh ra has vesh' ovsoh, ra has vesh' attempted, tor recover ish-veh?” “t'nash-veh sa-mekh has hal-tor tor london, heh jane has written tor eit'jae t'nash-veh sa-kuk’s iyi assistance, heh etek dungau nam-tor ska', i rok, svi' ulef wuh wadan. Tonk'peh nothing mokuhlek nam-tor ovsoh; i fai-tor maut muhl ik nothing mokuhlek nam-tor ovsoh. Uf nam-tor such wuh sasu tor nam-tor ar'kada fi'? Uf nam-tor au kauk tor nam-tor discovered? I ma ri wuh smallest rok. Ish-veh nam-tor kanok yut horrible!” darcy hutau ish-veh patam svi' ralash-fam acquiescence. “lu _my_ bezhun vesh' tu'ash tor ish-veh yeht character, oh! Had i fainu ra i ought, ra i dared tor tor! Tonk'peh i fai-tor ri--i vesh' kwes t' doing nuh' mau. Wretched, wretched lafosh!” darcy tor rai kilko-srashiv. Au seemed scarcely tor zhu-tor ish-veh, heh vesh' walking abru heh ne' wuh tvi-shal svi' earnest meditation; ish-veh meix'tem contracted, ish-veh sov gloomy. Elizabeth ak glantau, heh instantly ken-tor ish-veh. Ish-veh tepul vesh' sinking; kanok-vei _must_ ne'hal-tor ne' such wuh skan t' skan kobat'es, such wuh assurance t' wuh deepest disgrace. She kupi neither wonder il condemn; tonk'peh wuh dva t' ish-veh shal-conquest katau nothing consolatory tor ish-veh bosom, afforded rai palliation t' ish-veh flakosh. Ish-veh vesh', fi' wuh contrary, exactly ka'pra tor tor ish-veh ken-tor ish-veh sha' istau; heh worla had she ni honestly olau ik she kupi ma ashau ish-veh, u' i', lu ek' ashaya bolau nam-tor vain. Tonk'peh shal, hi ish-veh would vi-kwitau, kupi ri engross ish-veh. Lydia--wuh humiliation, wuh misery she vesh' bringing fi' au ek'--ak vitem-tor abru kanok awek tun; heh covering ish-veh limuk k' ish-veh handkerchief, elizabeth vesh' ak pakik tor kanok-vei else; heh, po' wuh svizh t' several minutes, vesh' goh recalled tor wuh kash-ral t' ish-veh situation k' wuh spes t' ish-veh besu, vi, svi' wuh manner if, hi ish-veh stariben utan'es, stariben likewise restraint, leralmin-tor, -- “i am kwes du ma vesh' wu desiring t'nash-veh absence, il ma i sovek-vel tor plead svi' tobeg t' t'nash-veh stay, tonk'peh yeht, hi unavailing concern. Would tor sha-ka-ri ik sovek-vel kupi nam-tor either leralmin-tor il ovsoh fi' t'nash-veh krus, ik lau nufai consolation tor such flakosh! Tonk'peh i dungi ri torment du k' vain istau, if lau seem purposely tor ya'akash na' ish-veh itaren. Nash unfortunate tek'ik dungi, i pthak, prevent t'nash-veh ko-kai’s having wuh sanosh t' seeing du na' pemberley tor-gad.” “oh, ha! Nam-tor ni ves u' tor apologize na' etek tor din-tor darcy. Leralmin ik akali business calls etek ha-kel iyi. Ip-sut wuh unhappy yeht'es u' wu u' ish-veh nam-tor tor-yehat. I fai-tor ish-veh fam yehat nam-tor wu.” au readily assured ish-veh t' ish-veh secrecy, va'ashiv sagluvau ish-veh sorrow na' ish-veh flakosh, istau ish-veh wuh happier conclusion do tra' vesh' na' la' utvau tor rok, heh, leaving ish-veh compliments na' ish-veh relations, k' goh veh serious parting glazhau, went maf. U' au quitted wuh tvi-shal, elizabeth olau uf improbable ish-veh vesh' ik au dang ek'wak gla-tor tik vath va'ashiv fi' such zhil t' cordiality u' had pu'ulidau ish-veh several latva svi' derbyshire; heh u' she threw wuh retrospective glance abru' wuh bosh t' ish-veh acquaintance, ni bosh t' contradictions heh vuhna'es, spes-tevan na' wuh perverseness t' eifa feelings if would i' ma promoted its continuance, heh would formerly ma rejoiced svi' its termination. Kuv gratitude heh vam nam-tor rom nen t' affection, elizabeth’s rubah t' sentiment dungi nam-tor neither improbable il lafotik. Tonk'peh kuv vathru, kuv wuh fudau springing s' such shu-pal nam-tor unreasonable il unnatural, svi' comparison t' ra nam-tor ni k'ashiv kethelvau u' arising fi' wuh wuh'rak interview k' its vel, heh kauk fa' dahkuh zhit ma vesh' di'kizh-tor, nothing mokuhlek nam-tor leralmin-tor svi' ish-veh defence, kaula ik she had putan-tor somewhat t' wuh trial tor wuh latter method, svi' ish-veh partiality na' wickham, heh ik its has-bosh navun lau, sos'eh, ek'te'kau ish-veh tor seek wuh vath lehkuh eku'ki nuk t' attachment. Nam-tor ik u' ish-veh lau, gla-tor ish-veh ish-veh hal-tor k' regret; heh svi' nash lehkuh-mal li-fal t' ra lydia’s infamy bolau torvau, afer-tor hayaik thonaya u' she haul-tor fi' ik wretched business. Worla opi' telvan jane’s dahr nuhm had she entertained wuh rok t' wickham’s meaning tor marry ish-veh. Kling tonk'peh jane, she nahp, kupi snuhkrol-tor herself k' such wuh gishat. Ak'wikmun vesh' wuh least t' ek' ish-veh feelings fi' nash storaya. Du' wuh tuhllar t' wuh wuh'rak nuhm hafau fi' ish-veh kashek, she vesh' ek' ak'wikmun, ek' astonishment, ik wickham dang marry wuh ko-kan ik ish-veh vesh' impossible au kupi marry na' donku; heh uf lydia kupi ek'wak ma attached ish-veh had saudau incomprehensible. Tonk'peh i' ish-veh vesh' ek' nuh' malatik. Na' such wuh attachment u' nash, she lau ma sufficient sem-rik-tor; heh hi she did ri suppose lydia tor nam-tor deliberately engaging svi' wuh elopement, rik' wuh intention t' kal'i'farr, she had rai rihag'es svi' believing ik neither ish-veh virtue il ish-veh understanding would korsau ish-veh s' tevan-tor wuh hagik shi-kar-tor. She had worla pakashogau, du' wuh regiment vesh' svi' hertfordshire, ik lydia had sovek partiality na' ish-veh; tonk'peh she vesh' convinced ik lydia had aitlu goh kastoraya tor attach herself tor anybody. Sometimes veh officer, sometimes wuh'ashiv, had vesh' ish-veh favourite, u' ish-veh attentions ashenau au svi' ish-veh opinion. Ish-veh affections had vesh' continually fluctuating, tonk'peh worla rik' wuh vel. Wuh mischief t' neglect heh mistaken indulgence na' such wuh ko-kan--oh! Uf acutely did she i' olau ish-veh! She vesh' kwai tor nam-tor na' ha-kel--tor zhu-tor, tor gla-tor, tor nam-tor fi-tor wuh gla-tor tor thresh k' jane svi' wuh tun-tor ik bolau i' tevan wholly fi-tor ish-veh, svi' wuh skan ni deranged; wuh sa-mekh tadek-adir, wuh ko-mekh incapable t' pideshan, heh requiring ek'kayik attendance; heh hi siyah persuaded ik nothing kupi nam-tor ovsoh na' lydia, ish-veh sa-kuk’s interference seemed t' wuh utmost importance, heh till au svi-tor wuh tvi-shal wuh misery t' ish-veh impatience vesh' severe. Mr. Heh mrs. Gardiner had hurried pla' svi' vikayek, supposing, k' wuh dvinsu’s khrosahp, ik ish-veh ko-bath vesh' taken suddenly has-bosh; tonk'peh satisfying au instantly fi' ik patam, she eagerly sviribau wuh aishan t' ish-veh summons, telvan wuh dahkuh nuhm aloud, heh kelek fi' wuh postscript t' wuh kim-shah k' trembling tepul. Hi lydia had worla vesh' wuh favourite k' au, mr. Heh mrs. Gardiner kupi ri tonk'peh nam-tor deeply dau. Ri lydia goh, tonk'peh ek' vesh' concerned svi' ish-veh; heh po' wuh wuh'rak sporun t' ak'wikmun heh horror, mr. Gardiner readily ugau kanok assistance svi' ish-veh tepul. Elizabeth, hi expecting rai lehkuh, itaren ish-veh k' bezhun-masu t' gratitude; heh ek' rehkuh hasu actuated k' veh tam'a, kanok-vei relating tor ish-veh halovaya vesh' speedily settled. Au vesh' tor nam-tor ska' u' ak u' tor-yehat. “tonk'peh ra nam-tor tor nam-tor ovsoh pa' pemberley?” maf-tor mrs. Gardiner. “john var-tor etek mr. Darcy vesh' la' lu du satau na' etek; --vesh' ish-veh ni?” “ha; heh i var-tor ish-veh etek dang ri nam-tor kup tor potau etwel engagement. _that_ nam-tor ek' settled.” “ra nam-tor ek' settled?” ashiv-tor wuh vath, u' she sahr-tor vi' ish-veh tvi-shal tor dator. “heh nam-tor au fi-tor such zhil u' na' ish-veh tor disclose wuh yeht yeht'es? Oh, ik i fai-tor uf ish-veh vesh'!” tonk'peh istau vesh' vain; il, na' buhfik, kupi dvin-tor goh tor amuse ish-veh svi' wuh brax heh confusion t' wuh zahalik wadan. Had elizabeth vesh' na' el-wak tor nam-tor idle, she would ma hafau ac'ruth ik ek' employment vesh' impossible tor veh ni wretched u' herself; tonk'peh she had ish-veh thresh t' business u' muhl u' ish-veh ezyet, heh svi' wuh shom tra' vesh' pitoh tor nam-tor written tor ek' ish-veh t'hylara na' lambton, k' riyeht tobeg-tor na' ish-veh sudden trashan. Wuh wadan, however, gla-tor wuh bosh ovsoh; heh mr. Gardiner, meanwhile, having settled ish-veh khrosahp na' wuh ha-shal, nothing hafau tor nam-tor ovsoh tonk'peh tor hal-tor; heh elizabeth, po' ek' wuh misery t' wuh asal, afer-tor herself, svi' wuh shorter ret t' wak do she kupi ma supposed, hayal-tor svi' wuh carriage, heh fi' wuh fau-yut tor longbourn. [illustration: “wuh wuh'rak pleasing earnest t' ish-veh welcome” ] chapter xlvii. [illustration] “i ma vesh' thinking ish-veh abru' va'ashiv, elizabeth, ” leralmin-tor ish-veh sa-kuk, u' au drove s' wuh kahr; “heh really, fi-tor serious consideration, i am mau weht vul-tor do i vesh' tor judge u' ish-veh eldest ko-kai tor t' wuh tukh. Ish-veh saudau tor me ni maut rikesik ik sovek nu'ri sasu dang shid such wuh design tehnat wuh ko-kan vi nam-tor k' rai tvai unprotected il friendless, heh vi vesh' actually staying svi' ish-veh shal-lan’s skan, ik i am strongly vul-tor tor rok wuh buhfik. Kupi au gish ik ish-veh t'hylara would ri ash fa'rak? Kupi au gish tor nam-tor pubeglanau va'ashiv k' wuh regiment, po' such wuh affront tor shal-lan forster? Ish-veh temptation nam-tor ri adequate tor wuh risk.” “tor du really nah-tor ni?” maf-tor elizabeth, brightening abru na' wuh moment. “fi-tor t'nash-veh zhit, ” leralmin-tor mrs. Gardiner, “i palikau tor nam-tor t' ish-veh sa-kuk’s opinion. Ish-veh nam-tor really nuh' lo'uk wuh violation t' decency, dor, heh eku'ko, na' ish-veh tor nam-tor guilty t' ish-veh. I fam yehat nah-tor ni maut has-bosh t' wickham. Mokuhlek du, yourself, lizzie, ni wholly mazhiv-kur-tor ish-veh abru, u' tor dva-tor ish-veh capable t' ish-veh?” “ri sos'eh t' neglecting ish-veh sha' eku'ko. Tonk'peh t' kanok vath neglect i mokuhlek dva-tor ish-veh capable. Kuv, indeed, ish-veh dang nam-tor ni! Tonk'peh i dare ri rok ish-veh. Po dang au ri hal-tor fi' tor scotland, kuv ik had vesh' wuh nuf?” “svi' wuh wuh'rak shi, ” kilko-tor mr. Gardiner, “tra' nam-tor rai ek'esik skan ik au nam-tor ri hal-tor tor scotland.” “oh, tonk'peh ish-veh removing s' wuh chaise vi' wuh hackney coach nam-tor such wuh presumption! Heh, isha, rai zavikau t' au vesh' tor nam-tor afer-tor fi' wuh barnet fau-yut.” “muhl, yi, --supposing au tor nam-tor svi' london--au lau nam-tor tra', hi na' wuh lof t' concealment, na' rai weht exceptionable lof. Ish-veh nam-tor ri kesik ik donku dang nam-tor maut abundant fi' either vla; heh ish-veh lau kwul au ik au kupi nam-tor weht economically, hi lehkuh expeditiously, telik svi' london, do svi' scotland.” “tonk'peh po ek' nash secrecy? Po sovek pthak t' patalan? Po bolau ish-veh kal'i'farr nam-tor awek? Oh, rai, rai--nash nam-tor ri kesik. Ish-veh danik particular t'hy'la, gla-tor du k' jane’s khrosahp, vesh' persuaded t' ish-veh worla intending tor marry ish-veh. Wickham dungi worla marry wuh kosu rik' ein donku. Au fam yehat afford ish-veh. Heh ra claims has lydia, ra attractions has she mesakh youth, muhl'es, heh rom humour, ik kupi tor ish-veh na' ish-veh sake forego kanok pavesh t' benefiting himself k' marrying muhl? U' tor ra restraint wuh apprehensions t' disgrace svi' wuh corps lau lehm fi' wuh dishonourable elopement k' ish-veh, i am ri kup tor judge; na' i fai-tor nothing t' wuh daya ik such wuh ash lau torvau. Tonk'peh u' tor ish-veh vath objection, i am kwes ish-veh dungi hardly meskaraya rom. Lydia has rai sa-kai tor ash fa'rak; heh au lau glenonau, s' t'nash-veh sa-mekh’s kloshai, s' ish-veh indolence heh wuh pi' attention au has ek'wak seemed tor mazhiv-kur-tor tor ra vesh' going fa'rak svi' ish-veh skan, ik _he_ would tor u' pi' heh nah-tor u' pi' pa' ish-veh, u' sovek sa-mekh kupi tor, svi' such wuh tukh.” “tonk'peh mokuhlek du nah-tor ik lydia nam-tor ni pakik tor kanok-vei tonk'peh ashaya t' ish-veh, u' tor consent tor ha-tor k' ish-veh fi' sovek vath zhil do kal'i'farr?” “ish-veh tor seem, heh ish-veh nam-tor danik shocking, indeed, ” kilko-tor elizabeth, k' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun, “ik wuh ko-kai’s kash-ral t' decency heh virtue svi' such wuh sfek dang nafai-tor t' vet. Tonk'peh, really, i fai-tor ri ra tor leralmin. Sos'eh i am ri doing ish-veh yeht-gav. Tonk'peh she nam-tor maut nu'ri: she has worla vesh' saven-tor tor nah-tor fi' serious subjects; heh na' wuh kim-shah ulef tevun, nay, na' wuh twelvemonth, she has vesh' putan-tor abru tor nothing tonk'peh amusement heh vanity. She has vesh' kal-tor tor sashitau t' ish-veh wak svi' wuh danik idle heh frivolous manner, heh tor thanai sovek opinions ik sarlah svi' ish-veh yut. Opi' wuh ----shire vesh' wuh'rak quartered svi' meryton, nothing tonk'peh ashaya, flirtation, heh officers, ma vesh' svi' ish-veh patam. She has vesh' doing kanok-vei svi' ish-veh tepul, k' thinking heh talking fi' wuh subject, tor mazhiv-kur-tor greater--ra dungau i vutau ish-veh?--susceptibility tor ish-veh feelings; if nam-tor naturally lively hiyet. Heh etek ek' fai-tor ik wickham has kanok sem-rik t' person heh shi'yavekh ik mokuhlek captivate wuh kosu.” “tonk'peh gla-tor du ik jane, ” leralmin-tor ish-veh ezyet, “tor ri nah-tor ni has-bosh t' wickham, u' tor dva-tor ish-veh capable t' wuh attempt.” “t' ik tor jane ek'wak nah-tor has-bosh? Heh vi nam-tor tra', whatever lau nam-tor ish-veh former spa-tor, ik she would dva-tor capable t' such wuh attempt, till ish-veh vesh' skan-tor tehnat au? Tonk'peh jane fai-tor, u' muhl u' i tor, ra wickham really nam-tor. Etek fi' fai-tor ik au has vesh' profligate svi' kanok kash-ral t' wuh zhit; ik au has neither ket'es il dor; ik au nam-tor u' riyeht heh deceitful u' au nam-tor insinuating.” “heh tor du really fai-tor ek' nash?” maf-tor mrs. Gardiner, t'vi curiosity u' tor wuh nuk t' ish-veh kash-tor'es vesh' ek' alive. “i tor, indeed, ” kilko-tor elizabeth, colouring. “i var-tor du wuh vath gad t' ish-veh infamous kloshai tor mr. Darcy; heh du, yourself, lu kim-shah na' longbourn, puzhu-tor svi' ra manner au stariben t' wuh sasu vi had behaved k' such forbearance heh liberality na' ish-veh. Heh tra' nam-tor vath circumstances if i am ri na' liberty--if ish-veh nam-tor ri don du' tor relate; tonk'peh ish-veh ti pa' wuh bosh pemberley skan nam-tor shaht-fam. S' ra au leralmin-tor t' din-tor darcy, i vesh' thoroughly dator tor gla-tor wuh yaut, reserved, disagreeable ko-kan. Wi au fai-tor tor wuh contrary himself. Au bolau fai-tor ik she vesh' u' amiable heh unpretending u' etek ma afer-tor ish-veh.” “tonk'peh tor lydia fai-tor nothing t' nash? Mokuhlek she nam-tor ignorant t' ra du heh jane seem ni muhl tor ken-tor?” “oh, ha!--ik, ik nam-tor wuh rasahkos t' ek'. Till i vesh' svi' kent, heh gla-tor ni mau fi' t' mr. Darcy heh ish-veh relation shal-lan fitzwilliam, i vesh' ignorant t' wuh yeht'es myself. Heh lu i fun-tor ha-kel wuh ----shire vesh' tor trasha meryton svi' wuh wehk gad il fortnight’s wak. U' ik vesh' wuh nuf, neither jane, tor ik i related wuh bosh, il i, nahp ish-veh bolayatik tor tor etwel fai-tukh tsuri; na' t' ra nam-tor-tor kupi ish-veh sauyaing nam-tor tor sovek-veh, ik wuh rom opinion, if ek' wuh neighbourhood had t' ish-veh, dang yi nam-tor overthrown? Heh kauk lu ish-veh vesh' settled ik lydia dang hal-tor k' mrs. Forster, wuh bolayek t' sharu ish-veh bezhun tor ish-veh character worla paresh-tor tor me. Ik _she_ kupi nam-tor svi' sovek tehvar s' wuh tehsat worla svi-tor t'nash-veh patam. Ik such wuh consequence u' _this_ dang ensue, du lau easily dva-tor vesh' irak hiyet s' t'nash-veh nahp.” “lu au ek' snem-tor tor brighton, therefore, du had rai utvau, i suppose, tor dva-tor au tishau t' tik vath?” “ri wuh slightest. I mokuhlek vokau rai symptom t' affection fi' either vla; heh had sovek-vel t' wuh ves vesh' perceptible, du bolau nam-tor aware ik ours nam-tor ri wuh skan fi' if ish-veh kupi nam-tor lehm-tor maf. Lu wuh'rak au svi-tor wuh corps, she vesh' pok hiyet tor krol-tor ish-veh; tonk'peh ni etek ek' vesh'. Kanok ko-kan svi' il be' meryton vesh' s' ish-veh kash-ral pa' ish-veh na' wuh wuh'rak dahkuh tevun-krus: tonk'peh au worla distinguished _her_ k' sovek particular attention; heh, consequently, po' wuh moderate wak-krus t' madonik heh kwai admiration, ish-veh fancy na' ish-veh mazhiv-kur-tor yut, heh vath t' wuh regiment, vi skasau ish-veh k' weht distinction, va'ashiv became ish-veh favourites.” ish-veh lau nam-tor easily pudva-tor, ik however pi' t' novelty kupi nam-tor hau tor ish-veh ptha, rok-tor, heh conjectures, fi' nash eku'ki subject k' its ashiv-tor discussion, rai vath kupi detain au s' ish-veh wu, du' wuh bosh t' wuh halovaya. S' elizabeth’s nahp ish-veh vesh' worla tadek-adir. Teslau tra' k' wuh keenest t' ek' thonaya, shal-reproach, she kupi talal rai tvi-wak t' ease il forgetfulness. Au travelled u' expeditiously u' tor-yehat; heh sleeping veh mu-yor fi' wuh fau-yut, pulau longbourn k' dinnertime wuh thurai gad. Ish-veh vesh' wuh comfort tor elizabeth tor panah-tor ik jane kupi ri ma vesh' wearied k' wu gishat. Wuh pi' gardiners, skamau k' wuh glan t' wuh chaise, vesh' standing fi' wuh ash-tor t' wuh kelek, u' au svi-tor wuh paddock; heh lu wuh carriage drove abru tor wuh svep, wuh joyful ak'wikmun ik lighted abru ish-veh limuk heh gluvaya itself abru' ish-veh bosh ak'shem, svi' wuh vuhna'es t' capers heh frisks, vesh' wuh wuh'rak pleasing earnest t' ish-veh welcome. Elizabeth spen-tor si'; heh po' giving tik t' au wuh hasty shok, hurried vi' wuh vestibule, wilat jane, vi sarlah sahran downstairs s' ish-veh ko-mekh’s ha-shal, iyi ragel-tor ish-veh. Elizabeth, u' she affectionately nartau ish-veh, whilst bezhun-masu boshau wuh bezhun t' fi', pakik ri wuh moment svi' asking whether sovek-vel had vesh' puzhu-tor t' wuh fugitives. “ri wi, ” kilko-tor jane. “tonk'peh i' ik t'nash-veh tal-kam sa-kuk nam-tor sarlah, i rok kanok-vei dungi nam-tor muhl.” “nam-tor t'nash-veh sa-mekh svi' kahr?” “ha, au went fi' gad, u' i kitau du zhit.” “heh ma du puzhu-tor s' ish-veh k'ashiv?” “etek ma puzhu-tor goh wuh'wak. Au kitau me wuh zamu zehl fi' gad, tor leralmin ik au had lasha svi' ek'manek, heh tor mazhiv-kur-tor me ish-veh kharat, if i wa' eit'jae ish-veh tor tor. Au goh hau, ik au dang ri kitau va'ashiv, till au had vel t' importance tor mention.” “heh t'nash-veh ko-mekh--uf nam-tor she? Uf nam-tor du ek'?” “t'nash-veh ko-mekh nam-tor tolerably muhl, i sahrafel; hi ish-veh tam'a nam-tor greatly shaken. She nam-tor upstairs, heh dungi ma lo'uk satisfaction svi' seeing du ek'. She tor ri wi trasha ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal. Mary heh kitty, itaren sha-ka-ri! Nam-tor ved muhl.” “tonk'peh du--uf nam-tor du?” maf-tor elizabeth. “du glazhau spoh. Uf mau du bolau ma hal-tor k'fai!” ish-veh ko-kai, however, assured ish-veh t' ish-veh hasu perfectly muhl; heh ish-veh conversation, if had vesh' be' dvun-tor du' mr. Heh mrs. Gardiner vesh' engaged k' ish-veh kanu, vesh' i' shitau wuh shaht tor k' wuh betaya t' wuh bosh party. Jane sahr-tor tor ish-veh sa-kuk heh ezyet, heh welcomed heh itaren au fi', k' krusitau abru'teruklar-ru'lut heh bezhun-masu. Lu au vesh' ek' svi' wuh bestan-tvi-shal, wuh deshkau if elizabeth had already ya'akash vesh' veling ashiv-tor k' wuh vath, heh au ak afer-tor ik jane had rai kash-tor'es tor mazhiv-kur-tor. Wuh sanguine rok t' rom, however, if wuh benevolence t' ish-veh khaf-spol suggested, had ri wi deserted ish-veh; she fam dvun gishu ik ish-veh would ek' shaht muhl, heh ik kanok asal would katau ein nuhm, either s' lydia il ish-veh sa-mekh, tor danau ish-veh proceedings, heh, sos'eh, tor'pra wuh kal'i'farr. Mrs. Bennet, tor t'vi ha-shal au ek' teslau, po' wuh zamu minutes’ conversation teretuhr, poprah au exactly u' lau nam-tor gishu; k' bezhun-masu heh lamentations t' regret, invectives tehnat wuh villainous spa-tor t' wickham, heh complaints t' ish-veh sha' sufferings heh has-bosh-nam-tor; blaming kanok-veh tonk'peh wuh person tor t'vi has-bosh-judging indulgence wuh lafosh t' ish-veh ko-fu bolau nam-tor principally owing. “kuv i had vesh' kup, ” leralmin-tor she, “tor lesh t'nash-veh sfek svi' going tor brighton k' ek' t'nash-veh skan, _this_ would ri ma pavesh-tor: tonk'peh ri donku-tor tal-kam lydia had kling tor nem-tor tun t' ish-veh. Po did wuh forsters ek'wak kal-tor ish-veh hal-tor si' t' ish-veh glan? I am sure tra' vesh' ein lo'uk neglect il vath fi' ish-veh vla, na' she nam-tor ri wuh ves t' ko-kan tor tor such wuh vel, kuv she had vesh' muhl glazhau po'. I kwon-hau-ov nahp au vesh' maut unfit ki' wuh falun t' ish-veh; tonk'peh i vesh' abru'-khau, u' i kwon-hau-ov am. Ri donku-tor, tal-kam kan! Heh i' la'’s mr. Bennet hal-tor maf, heh i fai-tor au dungi puk wickham, wherever au ragel-tor ish-veh, heh yi au dungi nam-tor pustau, heh ra nam-tor tor shetau t' etek ek'? Wuh collinses dungi da-tor etek si', fa' au nam-tor samu svi' ish-veh shi'vukhut; heh kuv du nam-tor ri ves tor etek, sa-kai, i ri tor fai-tor ra etek dungau tor.” au ek' sporiben tehnat such terrific ideas; heh mr. Gardiner, po' paik assurances t' ish-veh affection na' ish-veh heh ek' ish-veh skan, var-tor ish-veh ik au tvai tor nam-tor svi' london wuh maut thurai gad, heh would gol-tor mr. Bennet svi' kanok endeavour na' recovering lydia. “ri tor mazhiv-kur-tor yut tor nam-tor-fam vikayek, ” hau au: “hi ish-veh nam-tor gas'rak tor nam-tor dator na' wuh rasahkos, tra' nam-tor rai occasion tor glazhau fi' ish-veh u' ac'ruth. Ish-veh nam-tor ri ved wuh wehk gad opi' au losrak brighton. Svi' wuh zamu gad weht, etek lau nazh-kap ein ro'fori t' au; heh till etek fai-tor ik au nam-tor ri telik, heh ma rai design t' marrying, ri tor kal-tor etek mazhiv-kur-tor wuh tukh abru' u' pakik. U' ak u' i prah tor kahr, i dungau hal-tor tor t'nash-veh sa-kai, heh tor ish-veh sarlah ha-kel k' me tor gracechurch yut, heh yi etek lau consult teretuhr u' tor ra nam-tor tor nam-tor ovsoh.” “oh, t'nash-veh tal-kam sa-kai, ” kilko-tor mrs. Bennet, “ik nam-tor exactly ra i kupi danik istaya na'. Heh i' tor, lu du prah tor kahr, talal au si', wherever au lau nam-tor; heh kuv au nam-tor ri telik already, _make_ au marry. Heh u' na' wedding sai-vel, ri tor kal-tor au bek-tor na' ik, tonk'peh var-tor lydia she dungau ma u' mau donku u' she chooses tor mahr-tor au, po' au nam-tor telik. Heh, abru' ek' vel, potau mr. Bennet s' fighting. Var-tor ish-veh ra wuh dreadful fupa s' i am svi'--ik i am koltha s' t'nash-veh wits; heh ma such tremblings, such flutterings ek' abru' me, such runev svi' t'nash-veh vla, heh kusut-tor svi' t'nash-veh patam, heh such beatings na' t'nash-veh khaf-spol, ik i mokuhlek prah rai shom k' mu-yor il k' gad. Heh var-tor t'nash-veh tal-kam lydia ri tor mazhiv-kur-tor sovek kharat pa' ish-veh sai-vel till she has gla-tor me, na' she tor ri fai-tor if nam-tor wuh buhfik warehouses. Oh, sa-kai, uf ves du nam-tor! I fai-tor du dungi contrive ish-veh ek'.” tonk'peh mr. Gardiner, hi au assured ish-veh va'ashiv t' ish-veh earnest endeavours svi' wuh aishan, kupi ri nan'woi recommending moderation tor ish-veh, u' muhl svi' ish-veh rok-tor u' ish-veh ptha; heh po' talking k' ish-veh svi' nash manner till aru-yem vesh' fi' pasu, au losrak ish-veh tor krau ek' ish-veh feelings fi' wuh housekeeper, vi attended svi' wuh k'torr ish-veh daughters. Hi ish-veh sa-kai heh ko-kai vesh' persuaded ik tra' vesh' rai yeht occasion na' such wuh seclusion s' wuh skan, au did ri attempt tor oppose ish-veh; na' au fai-tor ik she had ri prudence hiyet tor meskaraya ish-veh lahv fa' wuh dvinsu, du' au bek-tor na' pasu, heh judged ish-veh weh-rom ik _one_ goh t' wuh household, heh wuh veh ik au kupi danik sahrafel, dang comprehend ek' ish-veh ptha heh solicitude fi' wuh subject. Svi' wuh dining-tvi-shal au vesh' ak hau k' mary heh kitty, vi had vesh' nuh' busily engaged svi' ish-veh dahshauk ha-shal tor tor ish-veh appearance fa'. Veh sarlah s' ish-veh dunap, heh wuh vath s' ish-veh toilette. Wuh limuk t' fi', however, vesh' tolerably hayal; heh rai rubah vesh' visible svi' either, kaula ik wuh pak t' ish-veh favourite ko-kai, il wuh reshan if she had herself incurred svi' wuh business, had putan-tor vel weht t' fretfulness do tsuri tor wuh accents t' kitty. U' na' mary, she vesh' mistress hiyet t' herself tor zhal tor elizabeth, k' wuh countenance t' shi'vukhut haulan, ak po' au vesh' hayal-tor na' pasu, -- “nash nam-tor wuh danik unfortunate tek'ik, heh dungi probably nam-tor mau variben t'. Tonk'peh etek bolau kas-fek wuh mashen t' malice, heh mukau vi' wuh wounded bosoms t' tik vath wuh balm t' sisterly consolation.” yi perceiving svi' elizabeth rai inclination t' replying, she hau, “unhappy u' wuh pavek bolau nam-tor na' lydia, etek lau bes-tor s' ish-veh nash useful tupa: --ik pak t' virtue svi' wuh kotik nam-tor irretrievable, ish-veh riyeht ash involves ish-veh svi' shaht-fam ruin, ik ish-veh reputation nam-tor rai lehkuh wei-shau-yehat do ish-veh nam-tor vaksurik, heh ik she fam yehat nam-tor nuh' mau klashau svi' ish-veh kloshai na' wuh undeserving t' wuh vath guv.” elizabeth abertau abru ish-veh bezhun svi' tauraya, tonk'peh vesh' nuh' mau oppressed tor tor sovek kilko. Mary, however, fator tor console herself k' such ves t' moral saseshaya s' wuh ek'rasah fa' au. Svi' wuh aru, wuh dahkuh tela'at din-tor bennets vesh' kup tor nam-tor na' ulef wuh wadan k' themselves; heh elizabeth instantly availed herself t' wuh opportunity t' tor sovek inquiries if jane vesh' kaing nayik tor satisfy. Po' hau svi' paik lamentations abru' wuh dreadful sequel t' nash pavek, if elizabeth panah-tor u' ek' tonk'peh ac'ruth, heh din-tor bennet kupi ri seo'a tor nam-tor wholly impossible, wuh former fator wuh subject k' taran, “tonk'peh var-tor me ek' heh kanok-vei pa' ish-veh if i ma ri already puzhu-tor. Mazhiv-kur-tor me further particulars. Ra did shal-lan forster leralmin? Had au rai apprehension t' sovek-vel fa' wuh elopement nem-tor shi? Au bolau ma gla-tor au teretuhr na' ek'wak.” “shal-lan forster did sha' ik au had k'ashiv suspected ein partiality, wa' fi' lydia’s vla, tonk'peh nothing tor mazhiv-kur-tor ish-veh sovek vikayek. I am ni grieved na' ish-veh. Ish-veh kloshai vesh' whio'naks heh ves tor wuh utmost. Au _was_ coming tor etek, svi' zek tor assure etek t' ish-veh concern, fa' au had sovek idea t' ish-veh ri hasu hal-tor tor scotland: lu ik apprehension wuh'rak prah abroad, ish-veh hastened ish-veh halovaya.” “heh vesh' denny convinced ik wickham would ri marry? Did au fai-tor t' ish-veh intending tor hal-tor ska'? Had shal-lan forster gla-tor denny himself?” “ha; tonk'peh lu deshkau k' _him_, denny wafu fai-tor sovek-vel t' ish-veh dotor, heh would ri mazhiv-kur-tor ish-veh yeht opinion pa' ish-veh. Au did ri ashiv-tor ish-veh persuasion t' ish-veh ri marrying, heh s' _that_ i am vul-tor tor rok au lau ma vesh' misunderstood fa'.” “heh till shal-lan forster sarlah himself, ri veh t' du entertained wuh vet, i suppose, t' ish-veh hasu really telik?” “uf vesh' ish-veh tor-yehat ik such wuh idea dang svi-tor etwel shi'nahp? I olau wuh pi' uneasy--wuh pi' pthak-bosh t' t'nash-veh ko-kai’s happiness k' ish-veh svi' kal'i'farr, fai'ei i fai-tor ik ish-veh spa-tor had ri vesh' kwon-hau-ov ved gas'rak. T'nash-veh sa-mekh heh ko-mekh fai-tor nothing t' ik; au goh olau uf imprudent wuh match ish-veh bolau nam-tor. Kitty yi puma, k' wuh maut malatik triumph fi' fai-tor weht do wuh shom t' etek, ik svi' lydia’s kim-shah nuhm she had dator ish-veh na' such wuh ash. She had fainu, ish-veh seems, t' ish-veh hasu svi' ashaya k' tik vath wehk wehk gad.” “tonk'peh ri fa' au went tor brighton?” “rai, i dva-tor ri.” “heh did shal-lan forster saudau tor nah-tor has-bosh t' wickham himself? Tor au fai-tor ish-veh yeht character?” “i bolau confess ik au did ri stariben ni muhl t' wickham u' au formerly did. Au pudva-tor ish-veh tor nam-tor imprudent heh madonik; heh opi' nash maf tek'ik has taken shi, ish-veh nam-tor leralmin-tor ik au losrak meryton greatly svi' sa'akh: tonk'peh i rok nash lau nam-tor riyeht.” “oh, jane, had etek vesh' lehkuh tsat, had etek var-tor ra etek fai-tor t' ish-veh, nash kupi ri ma pavesh-tor!” “sos'eh ish-veh would ma vesh' weh-rom, ” kilko-tor ish-veh ko-kai. “tonk'peh tor sashavau wuh former lafot t' sovek person, rik' fai-tor ra ish-veh la' feelings vesh', seemed unjustifiable.” “etek bae'cok k' wuh buhfik intentions.” “kupi shal-lan forster ashiv-tor wuh particulars t' lydia’s pitoh tor ish-veh ko-telsu?” “au katau ish-veh k' ish-veh na' etek tor gla-tor.” jane yi nem-tor ish-veh s' ish-veh abru'lik-dunap, heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor elizabeth. Aifa vesh' wuh tuhllar: -- /* nind “t'nash-veh tal-kam harriet, */ “du dungi abru'teruklar-ru'lut lu du fai-tor wilat i am hal-tor, heh i fam yehat gol'nev laughing myself na' ish-veh ak'wikmun tor-morrow asal, u' ak u' i am din-tor. I am going tor gretna yar-kur, heh kuv du fam yehat guess k' vi, i dungau nah-tor du wuh simpleton, na' tra' nam-tor tonk'peh veh sasu svi' wuh panu i ashaya, heh au nam-tor wuh ha'su. I dang worla nam-tor kunli rik' ish-veh, ni nah-tor ish-veh rai klau tor nam-tor ska'. Du bolaya ri satau au zhit na' longbourn t' t'nash-veh going, kuv du ri tor spo' ish-veh, na' ish-veh dungi tor wuh ak'wikmun wuh greater lu i kitau tor au, heh glat t'nash-veh ahm lydia wickham. Ra wuh rom kha'wal ish-veh dungi nam-tor! I mokuhlek hardly kitau na' laughing. Pray tor t'nash-veh tobeg-tor tor pratt na' ri keeping t'nash-veh engagement, heh taman k' ish-veh tor-mu-yor. Var-tor ish-veh i rok au dungi tobeg me lu au fai-tor ek', heh var-tor ish-veh i dungi tam k' ish-veh na' wuh thurai rin'k'n etek ragel-tor k' lo'uk sanosh. I dungau satau na' t'nash-veh sai-vel lu i prah tor longbourn; tonk'peh i istaya du would var-tor sally tor nodolau wuh lo'uk slit svi' t'nash-veh ar'kada muslin gown fa' au nam-tor sa'haf-tor abru. Rom-bye. Mazhiv-kur-tor t'nash-veh ashaya tor shal-lan forster. I rok du dungi mon tor etwel rom halovaya. “ish-veh affectionate t'hy'la, “lydia bennet.” “oh, thoughtless, thoughtless lydia!” maf-tor elizabeth lu she had shahtau ish-veh. “ra wuh nuhm nam-tor nash, tor nam-tor written na' such wuh moment! Tonk'peh k'puu ish-veh gluvau ik _she_ vesh' serious svi' wuh vel t' ish-veh halovaya. Whatever au lau afterwards persuade ish-veh tor, ish-veh vesh' ri fi' ish-veh vla wuh _scheme_ t' infamy. T'nash-veh ri donku-tor sa-mekh! Uf au bolau ma olau ish-veh!” “i worla gla-tor sovek-veh ni kolaya. Au kupi ri stariben wuh zhit na' bosh lehkuh minutes. T'nash-veh ko-mekh vesh' taken has-bosh iyi, heh wuh bosh kelek svi' such confusion!” “oh, jane, ” maf-tor elizabeth, “vesh' tra' wuh dvinsu t' ish-veh vi did ri fai-tor wuh bosh var fa' wuh shaht t' wuh gad?” “i ri tor fai-tor: i rok tra' vesh'. Tonk'peh tor nam-tor klashau na' such wuh wak nam-tor maut rihagik. T'nash-veh ko-mekh vesh' svi' hysterics; heh hi i endeavoured tor mazhiv-kur-tor ish-veh kanok assistance svi' t'nash-veh tepul, i am kwes i did ri tor ni mau u' i lau ma ovsoh. Tonk'peh wuh horror t' ra lau possibly pavesh-tor siyah nem-tor s' me t'nash-veh sutra.” “ish-veh attendance fi-tor ish-veh has vesh' nuh' mau na' du. Du ri tor glazhau muhl. Oh ik i had vesh' k' du! Du ma had kanok tun heh anxiety fi-tor yourself sa'awek.” “mary heh kitty ma vesh' maut ves, heh would ma thresh-tor svi' kanok zung, i am sure, tonk'peh i did ri nah-tor ish-veh gas'rak na' either t' au. Kitty nam-tor slight heh delicate, heh mary orenau ni mau ik ish-veh wadan t' repose dang ri nam-tor pushau svi' fi'. T'nash-veh ezyet philips sarlah tor longbourn fi' gad, po' t'nash-veh sa-mekh went maf; heh vesh' ni rom u' tor stay till gad k' me. She vesh' t' lo'uk nam-tor-tor heh comfort tor etek ek', heh t'sai lucas has vesh' maut ves: she lates-tor la' fi' gad asal tor condole k' etek, heh nufau ish-veh dvin, il sovek t' ish-veh daughters, kuv au kupi nam-tor t' nam-tor-tor tor etek.” “she had weh-rom ma stayed na' ha-kel, ” maf-tor elizabeth: “sos'eh she _meant_ muhl, tonk'peh, ne' such wuh misfortune u' nash, veh fam yehat gla-tor nuh' pi' t' veh’s behsu. Assistance nam-tor impossible; condolence, insufferable. Kal-tor au triumph abru' etek na' wuh ir, heh nam-tor satisfied.” she yi proceeded tor inquire vi' wuh thon-tor if ish-veh sa-mekh had intended tor pursue, du' svi' kahr, na' wuh recovery t' ish-veh ko-fu. “au tvai, i dva-tor, ” kilko-tor jane, “tor hal-tor tor epsom, wuh shi wilat au kim-shah rubai jarel, gla-tor wuh postilions, heh ar'kadan kuv sovek-vel kupi nam-tor tor si' s' au. Ish-veh principal vel bolau nam-tor tor discover wuh su'etek t' wuh hackney coach if nem-tor au s' clapham. Ish-veh had sarlah k' wuh panavau s' london; heh u' au nahp wuh circumstance t' wuh gentleman heh t'sai’s removing s' veh carriage vi' wuh'ashiv lau nam-tor remarked, au tvai tor tor inquiries na' clapham. Kuv au kupi anyhow discover na' ra kelek wuh coachman had fa' eku ne' ish-veh panavau, au satalau tor tor inquiries tra', heh rok-tor ish-veh lau ri nam-tor impossible tor talal si' wuh lamok heh su'etek t' wuh coach. I ri tor fai-tor t' sovek vath designs ik au had shidau; tonk'peh au vesh' svi' such wuh brax tor nam-tor hal-tor, heh ish-veh tam'a ni greatly discomposed, ik i had rihag'es svi' finding si' kauk ni mau u' nash.” [illustration: wuh lehk ] chapter xlviii. [illustration] wuh bosh party vesh' svi' rok-tor t' wuh nuhm s' mr. Bennet wuh thurai asal, tonk'peh wuh lehk sarlah svi' rik' bringing wuh single zehl s' ish-veh. Ish-veh skan fai-tor ish-veh tor nam-tor, fi' ek' tsuri occasions, wuh danik negligent heh dilatory correspondent; tonk'peh na' such wuh wak au had rok-tor na' pideshan. Au vesh' punekwitau tor conclude, ik au had rai pleasing kash-tor'es tor satau; tonk'peh kauk t' _that_ au would ma vesh' glad tor nam-tor ac'ruth. Mr. Gardiner had bek-tor goh na' wuh nuhm fa' au eku ska'. Lu au vesh' hal-tor, au vesh' ac'ruth k'puu t' receiving ek'kayik ro'fori t' ra vesh' going fi'; heh ish-veh sa-kuk ugau, na' parting, tor fakovau fi' mr. Bennet tor fun tor longbourn u' ak u' au kupi, tor wuh lo'uk consolation t' ish-veh ko-kai, vi panah-tor ish-veh u' wuh goh shar'es na' ish-veh sa-telsu’s ri hasu pustau svi' wuh pagun. Mrs. Gardiner heh wuh kanu vesh' tor hafau svi' hertfordshire wuh zamu gad longer, u' wuh former nahp ish-veh la'es lau nam-tor serviceable tor ish-veh ko-bath. She thresh-tor svi' ish-veh attendance fi' mrs. Bennet, heh vesh' wuh lo'uk comfort tor au svi' ish-veh wadan t' el'es. Ish-veh vath ezyet isha yaretau au frequently, heh kwon-hau-ov, u' she leralmin-tor, k' wuh design t' cheering heh heartening au abru--hi, u' she worla sarlah rik' reporting ein sluk instance t' wickham’s madon'es il irregularity, she seldom went maf rik' leaving au weht dispirited do she afer-tor au. Ek' meryton seemed striving tor blacken wuh sasu vi, tonk'peh rehkuh tevun-krus fa', had vesh' siyah wuh ha'su t' ta'hal. Au vesh' afsakau tor nam-tor svi' sa'akh tor kanok tradesman svi' wuh shi, heh ish-veh intrigues, ek' pudor-tor k' wuh title t' seduction, had vesh' sadvun-tor vi' kanok tradesman’s skan. Kanok-veh afsakau ik au vesh' wuh wickedest nu'ri sasu svi' wuh panu; heh kanok-veh began tor talal si' ik au had kwon-hau-ov distrusted wuh appearance t' ish-veh goodness. Elizabeth, hi she did ri lit abru' ulef t' ra vesh' leralmin-tor, pudva-tor hiyet tor tor ish-veh former assurance t' ish-veh ko-kai’s ruin fam dvun weht ac'ruth; heh kauk jane, vi pudva-tor fam dvun lehkuh t' ish-veh, became siyah hopeless, weht wa' u' wuh wak vesh' i' sarlah, lu, kuv au had hal-tor tor scotland, if she had worla fa' entirely despaired t', au bolau svi' ek' yesik'es ma nazh-tor ein ro'fori t' au. Mr. Gardiner losrak longbourn fi' gad; fi' gad, ish-veh ko-telsu poprah wuh nuhm s' ish-veh: ish-veh var-tor au, ik fi' ish-veh lashan au had iyi afer-tor si' ish-veh sa-kai, heh persuaded ish-veh tor sarlah tor gracechurch yut. Ik mr. Bennet had vesh' tor epsom heh clapham, fa' ish-veh lashan, tonk'peh rik' gaining sovek satisfactory ro'fori; heh ik au vesh' i' satalau tor inquire na' ek' wuh principal hotels svi' kahr, u' mr. Bennet nahp ish-veh tor-yehat au lau ma hal-tor tor veh t' au, fi' ish-veh wuh'rak coming tor london, fa' au procured lodgings. Mr. Gardiner himself did ri gish sovek navun s' nash thon-tor; tonk'peh u' ish-veh sa-kai vesh' nayik svi' ish-veh, au tvai tor gol-tor ish-veh svi' pursuing ish-veh. Au hau, ik mr. Bennet seemed wholly disinclined na' la' tor trasha london, heh ugau tor kitau va'ashiv maut ak. Tra' vesh' isha wuh postscript tor nash daya: -- “i ma written tor shal-lan forster tor aitlun ish-veh tor talal si', kuv tor-yehat, s' ein t' wuh nu'ri sasu’s intimates svi' wuh regiment, whether wickham has sovek relations il tersaya vi would nam-tor kesik tor fai-tor svi' ra krus t' wuh kahr au has i' ip-sut himself. Kuv tra' vesh' sovek-veh ish-veh kupi apply tor, k' wuh yesik'es t' gaining such wuh clue u' ik, ish-veh lau nam-tor t' bolayatik consequence. Na' la' etek ma nothing tor kakhartausu etek. Shal-lan forster dungi, i dare leralmin, tor kanok-vei svi' ish-veh tepul tor satisfy etek fi' nash patam. Tonk'peh, fi' dahr nahp, sos'eh lizzy kupi var-tor etek ra relations au has i' living weh-rom do sovek vath person.” elizabeth vesh' na' rai pak tor ken-tor s' whence nash deference na' ish-veh ek'te'kru proceeded; tonk'peh ish-veh vesh' ri svi' ish-veh tepul tor mazhiv-kur-tor sovek ro'fori t' ni satisfactory wuh malat u' wuh compliment nazh-tor. She had worla puzhu-tor t' ish-veh having had sovek relations, kaula wuh sa-mekh heh ko-mekh, fi' t' ik had vesh' tevik wehk tevun. Ish-veh vesh' tor-yehat, however, ik ein t' ish-veh besu svi' wuh ----shire lau nam-tor kup tor mazhiv-kur-tor weht ro'fori; heh hi she vesh' ri maut sanguine svi' expecting ish-veh, wuh application vesh' wuh vel tor glazhau fa'rak tor. Kanok gad na' longbourn vesh' i' wuh gad t' anxiety; tonk'peh wuh danik anxious krus t' tik vesh' lu wuh lehk vesh' gishu. Wuh lashan t' nuhm vesh' wuh wuh'rak grand vel t' kanok asal’s impatience. K'fai nuhm, whatever t' rom il rasahkos vesh' tor nam-tor var-tor would nam-tor sviribau; heh kanok succeeding gad vesh' gishu tor katau ein ro'fori t' importance. Tonk'peh fa' au puzhu-tor va'ashiv s' mr. Gardiner, wuh nuhm lasha na' ish-veh sa-mekh, s' wuh natya yonuk, s' mr. Collins; if, u' jane had poprah kharat tor tu'ash ek' ik sarlah na' ish-veh svi' ish-veh absence, she accordingly telv-tor; heh elizabeth, vi fai-tor ra curiosities ish-veh nuhm kwon-hau-ov vesh', glazhau abru' ish-veh, heh telv-tor ish-veh likewise. Ish-veh vesh' u' zahal-tor: -- /* “t'nash-veh tal-kam osu, */ “i olau myself puvutau fi-tor, k' etwel relationship, heh t'nash-veh situation svi' ha'kiv, tor condole k' du fi' wuh grievous affliction du nam-tor i' suffering ne', t' if etek vesh' za-gad informed k' wuh nuhm s' hertfordshire. Nam-tor assured, t'nash-veh tal-kam osu, ik mrs. Collins heh myself sincerely sympathize k' du, heh ek' ish-veh respectable skan, svi' ish-veh la' flakosh, if bolau nam-tor t' wuh bitterest ves, fai'ei proceeding s' wuh aishan if rai wak mokuhlek snem-tor. Rai nerau-kek-vuhnayek dungau nam-tor wanting fi' t'nash-veh krus, ik mokuhlek alleviate ni severe wuh misfortune; il ik lau comfort du, ne' wuh circumstance ik bolau nam-tor, t' ek' vath, danik afflicting tor wuh parent’s kashek. Wuh tevakh t' ish-veh ko-fu would ma vesh' wuh kudaya svi' comparison t' nash. Heh ish-veh nam-tor wuh weht tor nam-tor lamented, fai'ei tra' nam-tor utvau tor suppose, u' t'nash-veh tal-kam charlotte informs me, ik nash licentiousness t' kloshai svi' ish-veh [illustration: “tor ik i ma related wuh tek'ik” [_copyright 1894 k' george allen._]] ko-fu has proceeded s' wuh lafotik degree t' indulgence; hi, na' wuh ka wak, na' wuh consolation t' yourself heh mrs. Bennet, i am vul-tor tor nah-tor ik ish-veh sha' disposition bolau nam-tor naturally rasahkos, il she kupi ri nam-tor guilty t' such wuh enormity, na' ni lehkuh-mal wuh ya'shakhuv. Howsoever ik lau nam-tor, du nam-tor grievously tor nam-tor pitied; svi' if opinion i am ri goh hau k' mrs. Collins, tonk'peh likewise k' t'sai catherine heh ish-veh ko-fu, tor ik i ma related wuh tek'ik. Au sep-wafikh k' me svi' apprehending ik nash riyeht ash svi' veh ko-fu dungi nam-tor injurious tor wuh fortunes t' ek' wuh vath: na' vi, u' t'sai catherine herself condescendingly leralmin-tor, dungi tersau themselves k' such wuh skan? Heh nash consideration fulag-tor me, moreover, tor haul-tor, k' augmented satisfaction, fi' wuh ac'ruth pavek t' kim-shah november; na' had ish-veh vesh' vathru, i bolau ma vesh' involved svi' ek' ish-veh sorrow heh disgrace. Kal-tor me na'shikhau du, yi, t'nash-veh tal-kam osu, tor console yourself u' mau u' tor-yehat, tor lehm ska' ish-veh unworthy kan s' ish-veh affection na' ek'wak, heh trasha ish-veh tor reap wuh savas t' ish-veh sha' heinous offence. “i am, tal-kam osu, ” etc, etc. Mr. Gardiner did ri kitau va'ashiv, till au had poprah wuh kilko-srashiv s' shal-lan forster; heh yi au had nothing t' wuh vaksurik malat tor satau. Ish-veh vesh' ri fainu ik wickham had wuh single relation k' ik au potau abru sovek tersaya, heh ish-veh vesh' ac'ruth ik au had rai be' veh living. Ish-veh former acquaintance had vesh' numerous; tonk'peh opi' au had vesh' svi' wuh militia, ish-veh did ri saudau ik au vesh' fi' zhil t' particular friendship k' sovek t' au. Tra' vesh' kling, therefore, vi kupi nam-tor sasfekau u' kesik tor mazhiv-kur-tor sovek ro'fori t' ish-veh. Heh svi' wuh wretched fupa s' t' ish-veh sha' donkes-tor, tra' vesh' wuh maut powerful dvubolek na' secrecy, svi' haya tor ish-veh pthak t' discovery k' lydia’s relations; na' ish-veh had aishan transpired ik au had losrak gaming sa'akh za' ish-veh tor wuh maut considerable nosahp. Shal-lan forster pudva-tor ik weht do wuh thousand plesh-tor would nam-tor bolayatik tor pa'shik ish-veh kodona na' brighton. Au owed wuh rom deal svi' wuh kahr, tonk'peh ish-veh sa'akh t' dor vesh' fam dvun weht formidable. Mr. Gardiner did ri attempt tor ip-sut aifa particulars s' wuh longbourn skan; jane puzhu-tor au k' horror. “wuh gamester!” she maf-tor. “nash nam-tor wholly ri-gishu; i had ri wuh idea t' ish-veh.” mr. Gardiner hau, svi' ish-veh nuhm, ik au lau gish tor gla-tor ish-veh sa-mekh na' ha-kel fi' wuh zahalik gad, if vesh' gad. Rendered spiritless k' wuh has-bosh navun t' ek' ish-veh endeavours, au had yielded tor ish-veh sa-kai-svi'-tor-gav’s entreaty ik au would fun tor ish-veh skan heh trasha ish-veh tor ish-veh tor tor whatever occasion lau suggest tor nam-tor advisable na' continuing ish-veh pursuit. Lu mrs. Bennet vesh' var-tor t' nash, she did ri sagluvau ni mau satisfaction u' ish-veh kanu gishu, panahik ra ish-veh anxiety na' ish-veh ha'kiv had vesh' fa'. “ra! Nam-tor au coming ha-kel, heh rik' ri donku-tor lydia?” she maf-tor. “sure au dungi ri trasha london fa' au has afer-tor au. Vi nam-tor tor puk wickham, heh tor ish-veh marry ish-veh, kuv sarlah ish-veh maf?” u' mrs. Gardiner began tor istaya tor nam-tor na' ha-kel, ish-veh vesh' settled ik she heh ish-veh kanu dang hal-tor tor london na' wuh ka wak ik mr. Bennet sarlah s' ish-veh. Wuh coach, therefore, nem-tor au wuh wuh'rak skaf t' ish-veh halovaya, heh katau its trensu pla' tor longbourn. Mrs. Gardiner went maf svi' ek' wuh perplexity pa' elizabeth heh ish-veh derbyshire t'hy'la, ik had attended ish-veh s' ik krus t' wuh panu. Ish-veh ahm had worla vesh' voluntarily mentioned fa' au k' ish-veh ko-bath; heh wuh ves t' ulef-gishat if mrs. Gardiner had shidau, t' ish-veh hasu zahal-tor k' wuh nuhm s' ish-veh, had shahtau svi' nothing. Elizabeth had poprah rim opi' ish-veh fun, ik kupi sarlah s' pemberley. Wuh la' unhappy fupa s' t' wuh skan rendered sovek vath tobeg na' wuh lowness t' ish-veh tam'a unnecessary; nothing, therefore, kupi nam-tor fairly conjectured s' _that_, --hi elizabeth, vi vesh' k' nash wak tolerably muhl acquainted k' ish-veh sha' feelings, vesh' perfectly aware ik, had she fainu nothing t' darcy, she kupi ma borne wuh dread t' lydia’s infamy somewhat weh-rom. Ish-veh would ma spared ish-veh, she nahp, veh sleepless mu-yor s' dahkuh. Lu mr. Bennet lasha, au had ek' wuh appearance t' ish-veh tsuri philosophic composure. Au leralmin-tor u' pi' u' au had ek'wak vesh' svi' wuh es'merka t' taran; tor rai mention t' wuh business ik had taken ish-veh maf; heh ish-veh vesh' ein wak fa' ish-veh daughters had courage tor stariben t' ish-veh. Ish-veh vesh' ri till wuh aru, lu au hau au na' theris-masu, ik elizabeth ventured tor ragtau wuh subject; heh yi, fi' ish-veh briefly expressing ish-veh sorrow na' ra au bolau ma palesh-tor, au kilko-tor, “leralmin nothing t' ik. Vi dang dash tonk'peh myself? Ish-veh has vesh' t'nash-veh sha' doing, heh i ought tor olau ish-veh.” “du bolau ri nam-tor nuh' severe fi-tor yourself, ” kilko-tor elizabeth. “du lau muhl vikau me tehnat such wuh ek'rasah. Komihn malat nam-tor ni kesik tor tevan vi' ish-veh! Rai, lizzy, kal-tor me wuh'wak svi' t'nash-veh ha'kiv olau uf mau i ma vesh' tor tenai. I am ri kwes t' hasu overpowered k' wuh impression. Ish-veh dungi be' dvun maf ak hiyet.” “tor du suppose au tor nam-tor svi' london?” “ha; wilat else mokuhlek au nam-tor ni muhl ip-sut?” “heh lydia nam-tor-tor tor aitlun tor hal-tor tor london, ” hau kitty. “she nam-tor kunli, yi, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh, drily; “heh ish-veh residence tra' dungi probably nam-tor t' ein duration.” yi, po' wuh pen silence, au fator, “lizzy, i lesh du rai has-bosh-dungi na' hasu justified svi' ish-veh na'shikh tor me kim-shah lau, if, panahik wuh pavek, gluvau ein greatness t' kashek.” au vesh' svi-shau k' din-tor bennet, vi sarlah tor zaprah ish-veh ko-mekh’s theris-masu. “nash nam-tor wuh parade, ” maf-tor au, “if tor veh rom; ish-veh mazhiv-kur-tor such wuh sohk'es tor misfortune! Wuh'ashiv gad i dungi tor wuh ka; i dungi hayal-tor svi' t'nash-veh shi'dunap, svi' t'nash-veh nightcap heh powdering gown, heh mazhiv-kur-tor u' mau trouble u' i mokuhlek, --il sos'eh i lau defer ish-veh till kitty sahr-tor maf.” “i am ri going tor sahr-tor maf, papa, ” leralmin-tor kitty, fretfully. “kuv _i_ dang ek'wak hal-tor tor brighton, i would kloshah weh-rom do lydia.” “_you_ hal-tor tor brighton! I would ri sahrafel du ni be' ish-veh u' eastbourne, na' kau-leh plesh-tor! Rai, kitty, i ma k'puu oren-tor tor nam-tor cautious, heh du dungi olau wuh daya t' ish-veh. Rai officer nam-tor ek'wak tor svi-tor t'nash-veh kelek va'ashiv, il kauk tor be' dvun k'fai wuh pi'kahr. Rin'k'n dungi nam-tor absolutely prohibited, vita du lamok abru k' veh t' ish-veh ko-kai. Heh du nam-tor worla tor stir s' svep, till du mokuhlek skan-tor ik du ma spent lehkuh minutes t' kanok gad svi' wuh rational manner.” kitty, vi nem-tor ek' aifa nan svi' wuh serious ta'hal, began tor maf. “muhl, muhl, ” leralmin-tor au, “ri tor tor yourself unhappy. Kuv du nam-tor wuh rom ko-kan na' wuh thurai lehkuh tevun, i dungi nem-tor du tor wuh review na' wuh shaht t' au.” [illustration] chapter xlix. [illustration] dahkuh gad po' mr. Bennet’s fun, u' jane heh elizabeth vesh' walking teretuhr svi' wuh tuula za' wuh kelek, gla-tor au wuh housekeeper coming na' au, heh concluding ik sarlah ish-veh tor vutau au tor ish-veh ko-mekh, went fa'rak tor ragel-tor ish-veh; tonk'peh instead t' wuh gishu summons, lu au betau ish-veh, she leralmin-tor tor din-tor bennet, “i eit'jae ish-veh pardon, madam, na' interrupting du, tonk'peh i vesh' svi' rok-tor du lau ma prah ein rom ro'fori s' kahr, ni i nem-tor wuh liberty t' coming tor ya'akash.” “ra tor du tvai, kunel? Etek ma puzhu-tor nothing s' kahr.” “tal-kam madam, ” maf-tor mrs. Kunel, svi' lo'uk astonishment, “don’t du fai-tor tra' nam-tor wuh sagluvau sarlah na' trensu s' mr. Gardiner? Au has vesh' la' nash ulef wadan, heh trensu has had wuh nuhm.” maf sahr-tor wuh ko-kan, nuh' nayik tor prah svi' ki' wak na' starun. Au sahr-tor k'fai wuh vestibule vi' wuh asal-yem-tvi-shal; s' thence tor wuh shi'dunap; --ish-veh sa-mekh vesh' svi' neither; heh au vesh' fi' wuh sfek t' seeking ish-veh upstairs k' ish-veh ko-mekh, lu au vesh' ragel-tor k' wuh butler, vi leralmin-tor, -- “kuv du nam-tor looking na' t'nash-veh trensu, ma’am, au nam-tor walking na' wuh pi' pi'laptra.” fi-tor nash ro'fori, au instantly be' dvun-tor k'fai wuh tvur wuh'wak weht, heh sahr-tor mes' wuh yartra po' ish-veh sa-mekh, vi vesh' deliberately pursuing ish-veh yut na' wuh pi' lapan fi' veh vla t' wuh paddock. Jane, vi vesh' ri ni ta'hal, il ni mau svi' wuh es'merka t' sahran u' elizabeth, ak lagged za', du' ish-veh ko-kai, panting na' esh, sarlah abru k' ish-veh, heh eagerly lit'dhae, -- “oh, papa, ra ro'fori? Ra ro'fori? Ma du puzhu-tor s' t'nash-veh sa-kuk?” “ha, i ma had wuh nuhm s' ish-veh k' sagluvau.” “muhl, heh ra ro'fori tor ish-veh katau--rom il rasahkos?” “ra nam-tor tra' t' rom tor nam-tor gishu?” leralmin-tor au, taking wuh nuhm s' ish-veh abru'lik; “tonk'peh sos'eh du would spo' tor telv-tor ish-veh.” elizabeth impatiently kum-tor ish-veh s' ish-veh el'ru. Jane i' sarlah abru. “telv-tor ish-veh aloud, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh, “na' i hardly fai-tor myself ra ish-veh nam-tor pa'.” /* gas'rak “gracechurch yut, _monday, august 2_. */ “t'nash-veh tal-kam sa-kai, “na' kim-shah i am kup tor satau du ein tidings t' t'nash-veh ko-bath, heh such u', fi-tor wuh bosh, i rok dungi mazhiv-kur-tor du satisfaction. Ak po' du losrak me fi' gad, i vesh' fortunate hiyet tor talal si' svi' ra krus t' london au vesh'. Wuh particulars i reserve till etek ragel-tor. Ish-veh nam-tor hiyet tor fai-tor au nam-tor discovered: ki'gla-tor nash-veh au fi'----” [illustration: “tonk'peh sos'eh du would spo' tor telv-tor ish-veh” [_copyright 1894 k' george allen._]] “yi ish-veh nam-tor u' i kwon-hau-ov rok-tor, ” maf-tor jane: “au nam-tor telik!” elizabeth telv-tor fi': “ki'gla-tor nash-veh au fi'. Au nam-tor ri telik, il mokuhlek i talal tra' vesh' sovek intention t' hasu ni; tonk'peh kuv du nam-tor willing tor perform wuh engagements if i ma ventured tor tor fi' ish-veh vla, i rok ish-veh dungi ri nam-tor wu fa' au nam-tor. Ek' ik nam-tor required t' du nam-tor, tor assure tor ish-veh ko-fu, k' settlement, ish-veh kaik thresh t' wuh kaukuh thousand plesh-tor, shar-tor among ish-veh kanu po' wuh decease t' yourself heh t'nash-veh ko-kai; heh, moreover, tor svi-tor vi' wuh engagement t' allowing ish-veh, du' ish-veh ha'kiv, teh plesh-tor fundauik annum. Aifa nam-tor nosh if, panahik kanok-vei, i had rai vaunah svi' complying k', u' irak u' i nahp myself privileged, na' du. I dungau satau nash k' sagluvau, ik rai wak lau nam-tor pakik svi' bringing me ish-veh kilko-srashiv. Du dungi easily comprehend, s' aifa particulars, ik mr. Wickham’s circumstances nam-tor ri ni hopeless u' au nam-tor paik pudva-tor tor nam-tor. Wuh panu has vesh' tehs-tor svi' ik respect; heh i am kunli tor leralmin, tra' dungi nam-tor ein pi' donku, kauk lu ek' ish-veh sa'akh nam-tor khrasau, tor settle fi' t'nash-veh ko-bath, svi' haya tor ish-veh sha' fortune. Kuv, u' i conclude dungi nam-tor wuh nuf, du satau me bosh tepul tor bae'cok svi' ish-veh ahm throughout wuh bosh t' nash business, i dungi iyi mazhiv-kur-tor kharat tor haggerston na' preparing wuh proper settlement. Tra' dungi ri nam-tor wuh smallest occasion na' ish-veh coming tor kahr va'ashiv; therefore stay quietly na' longbourn, heh nerau fi' t'nash-veh diligence heh tun. Satau pla' ish-veh kilko-srashiv u' ak u' du mokuhlek, heh nam-tor tun-bosh tor kitau explicitly. Etek ma judged ish-veh buhfik ik t'nash-veh ko-bath dang nam-tor telik s' nash kelek, t' if i rok du dungi messau. Sarlah ish-veh tor etek tor-gad. I dungau kitau va'ashiv u' ak u' sovek-vel weht nam-tor satalau fi'. Ish-veh, etc. “edw. Gardiner.” “nam-tor ish-veh tor-yehat?” maf-tor elizabeth, lu she had shahtau. “mokuhlek ish-veh nam-tor tor-yehat ik au dungi marry ish-veh?” “wickham nam-tor ri ni undeserving, yi, u' etek ma nahp ish-veh, ” leralmin-tor ish-veh ko-kai. “t'nash-veh tal-kam sa-mekh, i congratulate du.” “heh ma du kilko-tor wuh nuhm?” leralmin-tor elizabeth. “rai; tonk'peh ish-veh bolau nam-tor ovsoh ak.” danik earnestly did she yi entreat ish-veh tor pak-tor rai weht wak fa' au kitau. “oh! T'nash-veh tal-kam sa-mekh, ” she maf-tor, “sarlah pla' heh kitau iyi. Panah-tor uf yauluhk kanok moment nam-tor svi' such wuh nuf.” “kal-tor me kitau na' du, ” leralmin-tor jane, “kuv du ritishaya wuh trouble yourself.” “i ritishaya ish-veh maut mau, ” au kilko-tor; “tonk'peh ish-veh bolau nam-tor ovsoh.” heh ni taran, au da-tor pla' k' au, heh lates-tor na' wuh kelek. “heh--sos ya'akash?” leralmin-tor elizabeth; “tonk'peh wuh zhil, i suppose, bolau nam-tor complied k'.” “complied k'! I am goh kafusik t' ish-veh asking ni pi'.” “heh au _must_ marry! Wi au nam-tor _such_ wuh sasu.” “ha, ha, au bolau marry. Tra' nam-tor nothing else tor nam-tor ovsoh. Tonk'peh tra' nam-tor dahkuh vel ik i aitlun maut mau tor fai-tor: --veh nam-tor, uf mau donku ish-veh sa-kuk has laid ne' tor katau ish-veh pa'; heh wuh vath, uf i am ek'wak tor vlitau ish-veh.” “donku! T'nash-veh sa-kuk!” maf-tor jane, “ra tor du tvai, osu?” “i tvai ik rai sasu svi' ish-veh proper kash-ral would marry lydia fi' ni slight wuh temptation u' teh wuh tevun du' t'nash-veh ha'kiv, heh kau-leh po' i am hal-tor.” “ik nam-tor maut yeht, ” leralmin-tor elizabeth; “hi ish-veh had ri paresh-tor tor me fa'. Ish-veh sa'akh tor nam-tor khrasau, heh vel fam dvun tor hafau! Oh, ish-veh bolau nam-tor t'nash-veh sa-kuk’s doings! Generous, rom sasu, i am kwes au has flakosh himself. Wuh pi' hau-ov kupi ri tor ek' nash.” “rai, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh. “wickham’s wuh duhsu kuv au nem-tor ish-veh k' wuh farthing lehkuh tor lehkuh thousand plesh-tor: i dang nam-tor sorry tor nah-tor ni has-bosh t' ish-veh, svi' wuh maut palikaya t' etwel relationship.” “lehkuh thousand plesh-tor! Sha-ka-ri zadau! Uf nam-tor ulef such wuh hau-ov tor nam-tor repaid?” mr. Bennet tor rai kilko-srashiv; heh tik t' au, glu svi' nahp, fator ralash-fam till au pulau wuh kelek. Ish-veh sa-mekh yi went tor wuh shi'dunap tor kitau, heh wuh ko-kan lates-tor vi' wuh asal-yem-tvi-shal. “heh au nam-tor really tor nam-tor telik!” maf-tor elizabeth, u' ak u' au vesh' k' themselves. “uf flekh nash nam-tor! Heh na' _this_ etek nam-tor tor nam-tor itar-bosh. Ik au dang marry, pi' u' nam-tor ish-veh pavesh t' happiness, heh wretched u' nam-tor ish-veh character, etek nam-tor punekwitau tor rejoice! Oh, lydia!” “i comfort myself k' thinking, ” kilko-tor jane, “ik au certainly would ri marry lydia, kuv au had ri wuh yeht fudau na' ish-veh. Hi etwel ves sa-kuk has ovsoh vel na' clearing ish-veh, i fam yehat dva-tor ik lehkuh thousand plesh-tor, il sovek-vel spo' ish-veh, has vesh' storilau. Au has kanu t' ish-veh sha', heh lau ma weht. Uf kupi au spare ulef lehkuh thousand plesh-tor?” “kuv etek nam-tor ek'wak kup tor oren-tor ra wickham’s sa'akh ma vesh', ” leralmin-tor elizabeth, “heh uf mau nam-tor settled fi' ish-veh vla fi' etwel ko-kai, etek dungau exactly fai-tor ra mr. Gardiner has ovsoh na' au, fai'ei wickham has ri sixpence t' ish-veh sha'. Wuh kindness t' t'nash-veh sa-kuk heh ezyet mokuhlek worla nam-tor requited. Ish-veh taking ish-veh ha-kel, heh affording ish-veh ish-veh personal protection heh countenance, nam-tor such wuh sacrifice tor ish-veh advantage u' tevun t' gratitude fam yehat hiyet nafai-tor. K' nash wak she nam-tor actually k' au! Kuv such goodness tor ri tor ish-veh miserable i', she dungi worla nazh tor nam-tor kunli! Ra wuh latva na' ish-veh, lu she wuh'rak gla-tor t'nash-veh ezyet!” “etek bolau endeavour tor yen-tor ek' ik has be' dvun-tor fi' either vla, ” leralmin-tor jane: “i rok heh sahrafel au dungi wi nam-tor kunli. Ish-veh consenting tor marry ish-veh nam-tor wuh skan, i dungi dva-tor, ik au nam-tor sarlah tor wuh gas'rak yut t' thinking. Ish-veh mutual affection dungi br'xan au; heh i snuhkrol-tor myself au dungi settle ni quietly, heh ha-tor svi' ni rational wuh manner, u' lau svi' wak tor ish-veh vesht imprudence yen-tor.” “ish-veh spa-tor has vesh' such, ” kilko-tor elizabeth, “u' neither du, il i, il anybody, mokuhlek ek'wak yen-tor. Ish-veh nam-tor nam-tor-fam tor variben t' ish-veh.” ish-veh i' paresh-tor tor wuh ko-kan ik ish-veh ko-mekh vesh' svi' ek' likelihood perfectly ignorant t' ra had pavesh-tor. Au went tor wuh shi'dunap, therefore, heh ya'akash ish-veh sa-mekh whether au would ri istaya au tor tor ish-veh fainu tor ish-veh. Au vesh' kitaun, heh, rik' raising ish-veh patam, coolly kilko-tor, -- “aishan u' du sanoi.” “lau etek nem-tor t'nash-veh sa-kuk’s nuhm tor telv-tor tor ish-veh?” “nem-tor whatever du spo', heh prah maf.” elizabeth nem-tor wuh nuhm s' ish-veh kitaun-pasu, heh au went upstairs teretuhr. Mary heh kitty vesh' fi' k' mrs. Bennet: veh sviribaya would, therefore, tor na' ek'. Po' wuh slight preparation na' rom ro'fori, wuh nuhm vesh' telv-tor aloud. Mrs. Bennet kupi hardly tuhlau herself. U' ak u' jane had telv-tor mr. Gardiner’s rok t' lydia’s hasu ak telik, ish-veh mak thorau forth, heh kanok zahalik zhit-bal hau tor its mabuhl'es. She vesh' i' svi' wuh irritation u' khrashik s' delight u' she had ek'wak vesh' fidgety s' vikayek heh vexation. Tor fai-tor ik ish-veh ko-fu would nam-tor telik vesh' hiyet. She vesh' ertau k' rai pthak na' ish-veh felicity, il humbled k' sovek remembrance t' ish-veh misconduct. “t'nash-veh tal-kam, tal-kam lydia!” she maf-tor: “nash nam-tor delightful indeed! She dungi nam-tor telik! Dungau gla-tor nash-veh ish-veh va'ashiv! She dungi nam-tor telik na' leh-sheh! T'nash-veh rom, ves sa-kai! I fai-tor uf ish-veh would nam-tor--i fai-tor au would khartau kanok-vei. Uf i wu tor gla-tor ish-veh! Heh tor gla-tor tal-kam wickham nuh'! Tonk'peh wuh sai-vel, wuh wedding sai-vel! I dungi kitau tor t'nash-veh ko-kai gardiner pa' au directly. Lizzy, t'nash-veh tal-kam, sahr-tor ne' tor ish-veh sa-mekh, heh ya'akash ish-veh uf mau au dungi mazhiv-kur-tor ish-veh. Stay, stay, i dungi hal-tor myself. Mokov wuh kus-vakh, kitty, na' kunel. I dungi shitau fi' t'nash-veh vel svi' wuh moment. T'nash-veh tal-kam, tal-kam lydia! Uf merry etek dungau nam-tor teretuhr lu etek ragel-tor!” ish-veh eldest ko-fu endeavoured tor mazhiv-kur-tor ein vas tor wuh khrash t' aifa ifis-tor, k' leading ish-veh nahp tor wuh obligations if mr. Gardiner’s kloshai laid au ek' ne'. “na' etek bolau attribute nash kunli conclusion, ” she hau, “svi' wuh lo'uk thon-tor tor ish-veh kindness. Etek nam-tor persuaded ik au has pledged himself tor gol-tor mr. Wickham k' donku.” “muhl, ” maf-tor ish-veh ko-mekh, “ish-veh nam-tor ek' maut gas'rak; vi dang tor ish-veh tonk'peh ish-veh sha' sa-kuk? Kuv au had ri had wuh skan t' ish-veh sha', i heh t'nash-veh kanu bolau ma had ek' ish-veh donku, du fai-tor; heh ish-veh nam-tor wuh wuh'rak wak etek ma ek'wak had sovek-vel s' ish-veh kaula wuh zamu presents. Muhl! I am ni kunli. Svi' wuh pen wak, i dungau ma wuh ko-fu telik. Mrs. Wickham! Uf muhl ish-veh sounds! Heh she vesh' goh leh-sheh kim-shah belaar. T'nash-veh tal-kam jane, i am svi' such wuh nuv, ik i am sure i mokuhlek’t kitau; ni i dungi dictate, heh du kitau na' me. Etek dungi settle k' ish-veh sa-mekh pa' wuh donku afterwards; tonk'peh wuh vel dang nam-tor ordered iyi.” she vesh' yi proceeding tor ek' wuh particulars t' calico, muslin, heh cambric, heh would shortly ma dictated ein maut plentiful zek, had ri jane, hi k' ein rihag'es, persuaded ish-veh tor bek-tor till ish-veh sa-mekh vesh' na' el-wak tor nam-tor consulted. Veh gad’s vohtaya, she glantau, would nam-tor t' pi' importance; heh ish-veh ko-mekh vesh' nuh' kunli tor nam-tor ved ni obstinate u' tsuri. Vath schemes, nuh', sarlah vi' ish-veh patam. “i dungi hal-tor tor meryton, ” leralmin-tor she, “u' ak u' i am sai-vel-tor, heh var-tor wuh rom, rom ro'fori tor t'nash-veh ko-kai philips. Heh u' sarlah nash-veh pla', i mokuhlek vutau fi' t'sai lucas heh mrs. Wu. Kitty, sahr-tor ne' heh zek wuh carriage. Wuh airing would tor me wuh lo'uk deal t' rom, i am sure. Ko-kan, mokuhlek i tor sovek-vel na' du svi' meryton? Oh! La' sarlah kunel. T'nash-veh tal-kam kunel, ma du puzhu-tor wuh rom ro'fori? Din-tor lydia nam-tor going tor nam-tor telik; heh du dungau ek' ma wuh yerak t' punch tor tor merry na' ish-veh wedding.” mrs. Kunel began instantly tor sagluvau ish-veh mak. Elizabeth poprah ish-veh congratulations svi' wuh shom, heh yi, has-bosh t' nash folly, nem-tor rau-nol svi' ish-veh sha' tvi-shal, ik she lau nah-tor k' el'es. Ri donku-tor lydia’s situation bolau, na' buhfik, nam-tor rasahkos hiyet; tonk'peh ik ish-veh vesh' rai weh-rasahkos, she had bolaya tor nam-tor itar-bosh. She olau ish-veh ni; heh hi, svi' looking fa'rak, neither rational happiness, il worldly smusma'es kupi nam-tor justly gishu na' ish-veh ko-kai, svi' looking pla' tor ra au had ptha, goh dahkuh wadan ago, she olau ek' wuh advantages t' ra au had nazh-tor. [illustration: “wuh spiteful hinek t'sai” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter l. [illustration] mr. Bennet had maut k'ashiv istau, fa' nash wak-krus t' ish-veh ha'kiv, ik, instead t' spending ish-veh bosh income, au had laid k' wuh kanok-tevunik hau-ov, na' wuh weh-rom provision t' ish-veh kanu, heh t' ish-veh ko-telsu, kuv she rish-tor ish-veh. Au i' istau ish-veh weht do ek'wak. Had au ovsoh ish-veh gu-vam svi' ik respect, lydia bolaya ri ma vesh' indebted tor ish-veh sa-kuk na' whatever t' dor il lit kupi i' nam-tor purchased na' ish-veh. Wuh satisfaction t' prevailing fi' veh t' wuh danik worthless nu'ri sasu svi' lo'uk britain tor nam-tor ish-veh sa-telsu lau yi ma shom-tor svi' its proper shi. Au vesh' seriously concerned ik wuh aishan t' ni pi' advantage tor sovek-veh dang nam-tor forwarded na' wuh lad kodona t' ish-veh sa-kai-svi'-tor-gav; heh au vesh' satalau, kuv tor-yehat, tor talal si' wuh sadvun t' ish-veh assistance, heh tor khrasaya wuh obligation u' ak u' au kupi. Lu wuh'rak mr. Bennet had telik, iskan vesh' meskarau tor nam-tor perfectly nam-tor-fam; na', veling, au vesh' ki' wuh sa-fu. Nash sa-fu vesh' tor hau svi' tresahk-tor ska' wuh entail, u' ak u' au dang nam-tor t' ya'shakhuv, heh wuh kir'an heh younger kanu would k' ik tvai nam-tor tanilau na'. Kaukuh daughters successively svi-tor wuh panu, tonk'peh wi wuh sa-fu vesh' tor sarlah; heh mrs. Bennet, na' wehk tevun po' lydia’s keshtan, had vesh' ac'ruth ik au would. Nash pavek had na' kim-shah vesh' despaired t', tonk'peh ish-veh vesh' yi nuh' tab-ma tor nam-tor saving. Mrs. Bennet had rai da-tor na' iskan; heh ish-veh sa-telsu’s ashaya t' tikopah had sa'awek prevented ish-veh namautauk ish-veh income. Kaukuh thousand plesh-tor vesh' settled k' kal'i'farr ua'mrki fi' mrs. Bennet heh wuh kanu. Tonk'peh svi' ra proportions ish-veh dang nam-tor dahsau svi' wuh latter nerau fi' wuh dungi t' wuh mekhlar. Nash vesh' veh sfek, k' fudau tor lydia k'puu, if vesh' i' tor nam-tor settled, heh mr. Bennet kupi ma rai vaunah svi' acceding tor wuh mnah fa' ish-veh. Svi' zhil t' grateful acknowledgment na' wuh kindness t' ish-veh sa-kai, hi sagluvau danik concisely, au yi tefu fi' dun ish-veh buhfik approbation t' ek' ik vesh' ovsoh, heh ish-veh willingness tor fulfil wuh engagements ik had vesh' tor na' ish-veh. Au had worla fa' supposed ik, kupi wickham nam-tor fakovau fi' tor marry ish-veh ko-fu, ish-veh would nam-tor ovsoh k' ni pi' inconvenience tor himself u' k' wuh la' arrangement. Au would scarcely nam-tor lehkuh plesh-tor wuh tevun wuh loser, k' wuh hundred ik vesh' tor nam-tor vlitau au; na', ra k' ish-veh dohn heh abru'lik allowance, heh wuh continual presents svi' donku if be' dvun-tor tor ish-veh k'fai ish-veh ko-mekh’s el'ru, lydia’s kodona had vesh' maut pi' k'svi ik hau-ov. Ik ish-veh would nam-tor ovsoh k' such trifling pideshan fi' ish-veh vla, nuh', vesh' wuh'ashiv maut welcome ak'wikmun; na' ish-veh chief istaya na' la' vesh' ki' u' pi' trouble svi' wuh business u' tor-yehat. Lu wuh wuh'rak ifis-tor t' reshan if had torvau ish-veh toran svi' seeking ish-veh vesh' abru', au naturally fun-tor tor ek' ish-veh former indolence. Ish-veh nuhm vesh' ak despatched; na' hi dilatory svi' undertaking business, au vesh' sahris svi' its execution. Au eit'jae tor fai-tor further particulars t' ra au vesh' indebted tor ish-veh sa-kai; tonk'peh vesh' nuh' reshnek k' lydia tor satau sovek skladan tor ish-veh. Wuh rom ro'fori sahris sak-tor k'fai wuh kelek; heh k' proportionate threshan k'fai wuh neighbourhood. Ish-veh vesh' borne svi' wuh latter k' tevan ven-dol-leralmin. Tor nam-tor sure, ish-veh would ma vesh' weht na' wuh advantage t' conversation, had din-tor lydia bennet sarlah fi-tor wuh kahr; il, u' wuh happiest alternative, vesh' secluded s' wuh panu svi' ein irak uroshal-kelek. Tonk'peh tra' vesh' mau tor nam-tor variben t', svi' marrying ish-veh; heh wuh rom-natured istau na' ish-veh muhl-doing, if had proceeded fa' s' ek' wuh spiteful hinek t'sai svi' meryton, pakik tonk'peh pi' t' ish-veh tam'a svi' nash rubah t' circumstances, fai'ei k' such wuh sa-telsu ish-veh misery vesh' panah-tor ac'ruth. Ish-veh vesh' wuh fortnight opi' mrs. Bennet had vesh' ne' kaiden, tonk'peh fi' nash kunli gad she va'ashiv nem-tor ish-veh ku-san na' wuh patam t' ish-veh pasu, heh svi' tam'a oppressively pid. Rai sentiment t' mesh mazhiv-kur-tor wuh damp tor ish-veh triumph. Wuh kal'i'farr t' wuh ko-fu, if had vesh' wuh wuh'rak vel t' ish-veh istau opi' jane vesh' leh-sheh, vesh' i' fi' wuh sfek t' accomplishment, heh ish-veh nahp heh ish-veh zhit sahr-tor wholly fi' eifa attendants t' sohkik nuptials, tok-ti muslins, uzh carriages, heh dvinsu. She vesh' busily searching k'fai wuh neighbourhood na' wuh proper situation na' ish-veh ko-fu; heh, rik' fai-tor il panahik ra ish-veh income lau nam-tor, rejected wehk u' pafam svi' suk'es heh importance. “haye shi'sochya lau tor, ” leralmin-tor she, “kuv wuh gouldings would quit ish-veh, il wuh lo'uk kelek na' stoke, kuv wuh bestan-tvi-shal vesh' larger; tonk'peh ashworth nam-tor nuh' irak ska'. I kupi ri lesh ki' ish-veh lehkuh miles s' me; heh u' na' purvis lodge, wuh fik tvi-shal nam-tor dreadful.” ish-veh sa-telsu kal-tor ish-veh tor variben fi' rik' svi-shaya du' wuh dvinsu hafau. Tonk'peh lu au had saseshau, au leralmin-tor tor ish-veh, “mrs. Bennet, fa' du nem-tor sovek, il ek' t' aifa kelek, na' ish-veh sa-fu heh ko-fu, kal-tor etek sarlah tor wuh gas'rak understanding. Vi' _one_ kelek svi' nash neighbourhood au dungau worla ma admittance. I dungi ri kastorau wuh imprudence t' either, k' receiving au na' longbourn.” wuh wu dispute zahal-tor nash afsakaya; tonk'peh mr. Bennet vesh' pesik: ish-veh ak pufulag-tor tor wuh'ashiv; heh mrs. Bennet afer-tor, k' tauraya heh horror, ik ish-veh sa-telsu would ri storilaya wuh guinea tor mahr-tor sai-vel na' ish-veh ko-fu. Au protested ik she dang poprah s' ish-veh rai ulidar t' affection whatever fi' wuh occasion. Mrs. Bennet kupi hardly comprehend ish-veh. Ik ish-veh reshan kupi nam-tor lesh tor such wuh sfek t' inconceivable resentment u' tor klee'fah ish-veh ko-fu wuh privilege, rik' if ish-veh kal'i'farr would scarcely seem valid, namautau ek' ik she kupi dva-tor tor-yehat. She vesh' weht alive tor wuh disgrace, if ish-veh aitlun t' uzh sai-vel bolau haul-tor fi' ish-veh ko-fu’s nuptials, do tor sovek kash-ral t' mesh na' ish-veh eloping heh living k' wickham wuh fortnight fa' au nem-tor shi. Elizabeth vesh' i' danik heartily sorry ik she had, s' wuh flakosh t' wuh moment, vesh' pufulag-tor tor tor mr. Darcy acquainted k' ish-veh ptha na' ish-veh ko-kai; na' opi' ish-veh kal'i'farr would ni shortly mazhiv-kur-tor wuh proper termination tor wuh elopement, au lau rok tor ip-sut its unfavourable palikaya s' ek' eifa vi vesh' ri iyi fi' wuh gla-tor. She had rai pthak t' its spreading weh-irak, k'fai ish-veh tvai. Tra' vesh' zamu sutra fi' t'vi secrecy she would ma weht confidently nerau; tonk'peh na' wuh ka wak tra' vesh' kling t'vi fai-tukh t' wuh ko-kai’s frailty would ma mortified ish-veh ni mau. Ri, however, s' sovek pthak t' disadvantage s' ish-veh individually tor herself; na' na' sovek tav tra' seemed wuh suk'tchol impassable svi' au. Had lydia’s kal'i'farr vesh' concluded fi' wuh danik dorli zhil, ish-veh vesh' ri tor nam-tor supposed ik mr. Darcy would tersau himself k' wuh skan, wilat tor kanok vath objection would i' nam-tor hau wuh alliance heh relationship t' wuh nearest ves k' wuh sasu ik au ni justly scorned. S' such wuh tersaya she kupi ri wonder ik au dang shrink. Wuh istaya t' procuring ish-veh fudau, if she had assured herself t' ish-veh olaya svi' derbyshire, kupi ri svi' rational gishat rish-tor such wuh salur u' nash. She vesh' humbled, she vesh' grieved; she repented, hi she hardly fai-tor t' ra. She became kis-ka t' ish-veh vam, lu she kupi rai longer rok tor nam-tor rufah k' ish-veh. She aitlu tor zhu-tor t' ish-veh, lu tra' seemed wuh least pavesh t' gaining kash-tor'es. She vesh' convinced ik she kupi ma vesh' kunli k' ish-veh, lu ish-veh vesh' rai longer kesik au dang ragel-tor. Ra wuh triumph na' ish-veh, u' she k'ashiv nahp, kupi au fai-tor ik wuh mnah if she had proudly spurned goh kehkuh tevun-krus ago would i' ma vesh' gladly heh gratefully poprah! Au vesh' u' generous, she vet-tor ri, u' wuh danik generous t' ish-veh guv. Tonk'peh du' au vesh' mortal, tra' bolau nam-tor wuh triumph. She began i' tor comprehend ik au vesh' exactly wuh sasu vi, svi' disposition heh talents, would danik saikhut ish-veh. Ish-veh understanding heh temper, hi rikes ish-veh sha', would ma kilko-tor ek' ish-veh istau. Ish-veh vesh' wuh union ik bolau ma vesh' tor wuh advantage t' fi': k' ish-veh ease heh liveliness, ish-veh kashek lau ma vesh' softened, ish-veh manners improved; heh s' ish-veh judgment, ro'fori, heh fai-tukh t' wuh panu, she bolau ma poprah rufai t' greater importance. Tonk'peh rai such kunli kal'i'farr kupi i' saven-tor wuh krol-tor multitude ra connubial felicity really vesh'. Wuh union t' wuh natya tendency, heh precluding wuh possibility t' wuh vath, vesh' ak tor nam-tor shidau svi' ish-veh skan. Uf wickham heh lydia vesh' tor nam-tor nenikau svi' tolerable tikopah she kupi ri glenonau. Tonk'peh uf pi' t' permanent happiness kupi belong tor wuh couple vi vesh' goh katau teretuhr fai'ei ish-veh shaukaush vesh' stronger do ish-veh virtue, she kupi easily conjecture. Mr. Gardiner ak kitau va'ashiv tor ish-veh sa-kai. Tor mr. Bennet’s acknowledgments au briefly kilko-tor, k' assurances t' ish-veh eagerness tor promote wuh welfare t' sovek t' ish-veh skan; heh concluded k' entreaties ik wuh subject lau worla nam-tor mentioned tor ish-veh va'ashiv. Wuh principal purport t' ish-veh nuhm vesh' tor inform au, ik mr. Wickham had resolved fi' quitting wuh militia. “ish-veh vesh' greatly t'nash-veh istaya ik au dang tor ni, ” au hau, “u' ak u' ish-veh kal'i'farr vesh' teslau fi'. Heh i nah-tor du dungi sep-wafikh k' me, svi' panahik wuh removal s' ik corps u' highly advisable, fi' fi' ish-veh khrosahp heh t'nash-veh ko-bath’s. Ish-veh nam-tor mr. Wickham’s intention tor hal-tor vi' wuh regulars; heh, among ish-veh former t'hylara, tra' nam-tor fam dvun ein vi nam-tor kup heh willing tor gol-tor ish-veh svi' wuh ya'akash'er. Au has wuh ugaya t' wuh ensigncy svi' paik----’s regiment, i' quartered svi' wuh desh'rak. Ish-veh nam-tor wuh advantage ki' ish-veh ni irak s' nash krus t' wuh kingdom. Au ugau fairly; heh i rok among natya sutra, wilat au lau tik ma wuh character tor korsau, au dungi fi' nam-tor weht prudent. I ma written tor shal-lan forster, tor inform ish-veh t' etwel la' arrangements, heh tor ya'akash ik au dungi satisfy wuh vuhnauk creditors t' mr. Wickham svi' heh be' brighton k' assurances t' threshan vlitaya, na' if i ma pledged myself. Heh dungi du mazhiv-kur-tor yourself wuh trouble t' carrying kahwa assurances tor ish-veh creditors svi' meryton, t' ik i dungau subjoin wuh feim, fupa s' ish-veh ro'fori? Au has putan-tor svi' ek' ish-veh sa'akh; i rok k'puu au has ri tehs-tor etek. Haggerston has etwel kharat, heh ek' dungi nam-tor ovsoh svi' wuh wehk gad. Au dungi yi hau ish-veh regiment, vita au nam-tor wuh'rak invited tor longbourn; heh i ken-tor s' mrs. Gardiner ik t'nash-veh ko-bath nam-tor maut desirous t' seeing du ek' fa' she mor wuh khu'rak. She nam-tor muhl, heh eit'jae tor nam-tor dutifully vokau tor du heh ish-veh ko-mekh.--ish-veh, etc. “e. Gardiner.” mr. Bennet heh ish-veh daughters gla-tor ek' wuh advantages t' wickham’s removal s' wuh ----shire, u' clearly u' mr. Gardiner kupi tor. Tonk'peh mrs. Bennet vesh' ri ni muhl sanoi k' ish-veh. Lydia’s hasu settled svi' wuh desh'rak, aishan lu she had gishu danik sanosh heh pride svi' ish-veh apc'koik, na' she had k' rai tvai putan-tor abru ish-veh dotor t' ish-veh residing svi' hertfordshire, vesh' wuh severe disappointment; heh, isha, ish-veh vesh' such wuh pity ik lydia dang nam-tor taken s' wuh regiment wilat she vesh' acquainted k' kanok-veh, heh had ni wehk favourites. “she nam-tor ni tishau t' mrs. Forster, ” leralmin-tor she, “ish-veh dungi nam-tor ved shocking tor satau ish-veh maf! Heh tra' nam-tor several t' wuh nu'ri sasu, nuh', ik she tishau maut mau. Wuh officers lau ri nam-tor ni vaksurik svi' paik----’s regiment.” ish-veh ko-fu’s ya'akash, na' such ish-veh lau nam-tor panah-tor, t' hasu nafai-tor vi' ish-veh skan va'ashiv, fa' she eku ska' na' wuh desh'rak, poprah palikauk wuh ek'esik negative. Tonk'peh jane heh elizabeth, vi sep-wafikh svi' wishing, na' wuh sake t' ish-veh ko-kai’s feelings heh consequence, ik she dang nam-tor pubeglanau fi' ish-veh kal'i'farr k' ish-veh mekhlar, urged ish-veh ni earnestly, wi ni rationally heh ni mildly, tor poprah ish-veh heh ish-veh sa-telsu na' longbourn, u' ak u' au vesh' telik, ik au vesh' fakovau fi' tor nah-tor u' au nahp, heh bae'cok u' au istau. Heh ish-veh ko-mekh had wuh satisfaction t' fai-tor, ik she dang nam-tor kup tor gluvaya ish-veh telik ko-fu svi' wuh neighbourhood, fa' she vesh' klee'fah'tu tor wuh desh'rak. Lu mr. Bennet kitau va'ashiv tor ish-veh sa-kai, therefore, au satau ish-veh permission na' au tor sarlah; heh ish-veh vesh' settled, ik, u' ak u' wuh hali-kal vesh' abru', au dang proceed tor longbourn. Elizabeth vesh' ak'wikmun, however, ik wickham dang consent tor such wuh scheme; heh, had she consulted goh ish-veh sha' inclination, sovek latva k' ish-veh would ma vesh' wuh kim-shah vel t' ish-veh istau. [illustration: “k' wuh affectionate abru'teruklar-ru'lut” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter li. [illustration] ish-veh ko-kai’s wedding-gad lasha; heh jane heh elizabeth olau na' ish-veh probably weht do she olau na' herself. Wuh carriage vesh' satau tor ragel-tor au na'----, heh au vesh' tor fun svi' ish-veh k' dinnertime. Ish-veh lashan vesh' dreaded k' wuh tela'at din-tor bennets--heh jane weht wa', vi mazhiv-kur-tor lydia wuh feelings if would ma attended herself, had _she_ vesh' wuh culprit, heh vesh' wretched svi' wuh nahp t' ra ish-veh ko-kai bolau palesh-tor. Sarlah au. Wuh skan vesh' assembled svi' wuh asal-yem-tvi-shal tor poprah au. Abru'teruklar-ru'lut decked wuh limuk t' mrs. Bennet, u' wuh carriage drove abru tor wuh svep; ish-veh sa-telsu glazhau impenetrably shi'vukhut; ish-veh daughters, alarmed, anxious, uneasy. Lydia’s spes vesh' puzhu-tor svi' wuh vestibule; wuh svep vesh' lehm-tor tu'ash, heh she sahr-tor vi' wuh tvi-shal. Ish-veh ko-mekh ash-tor fa'rak, nartau ish-veh, heh welcomed ish-veh k' rapture; mazhiv-kur-tor ish-veh el'ru k' wuh affectionate abru'teruklar-ru'lut tor wickham, vi zahal-tor ish-veh t'sai; heh istau au fi' mak, k' wuh alacrity if gluvau rai vet t' ish-veh happiness. Ish-veh reception s' mr. Bennet, tor ik au yi da-tor, vesh' ri ved ni cordial. Ish-veh countenance rather nazh-tor svi' austerity; heh au scarcely tu'ash ish-veh bru-lar. Wuh hagik assurance t' wuh nu'ri couple, indeed, vesh' hiyet tor provoke ish-veh. Elizabeth vesh' spa'ash, heh kauk din-tor bennet vesh' kolaya. Lydia vesh' lydia fam dvun; untamed, unabashed, kwai, noisy, heh pthak-fam. She da-tor s' ko-kai tor ko-kai, demanding ish-veh congratulations; heh lu na' wu-vath au ek' hayal-tor ne', glazhau eagerly pauk wuh tvi-shal, nem-tor beglanau t' ein pi' alteration svi' ish-veh, heh glantau, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, ik ish-veh vesh' wuh lo'uk du' opi' she had vesh' tra'. Wickham vesh' mokov weht flakosh do herself; tonk'peh ish-veh manners vesh' kwon-hau-ov ni pleasing, ik, had ish-veh character heh ish-veh kal'i'farr vesh' exactly ra au ought, ish-veh abru'teruklar-ru'lut heh ish-veh hagik shi'yavekh, du' au claimed ish-veh relationship, would ma delighted au ek'. Elizabeth had ri fa' pudva-tor ish-veh ved kaik tor such assurance; tonk'peh she hayal-tor ne', resolving k'svi herself tor bes-tor rai grei svi' fa-wak tor wuh impudence t' wuh impudent sasu. _she_ blushed, heh jane blushed; tonk'peh wuh nak t' wuh dahkuh vi aisha ish-veh confusion dashau rai vuhnaya t' kur. Tra' vesh' rai aitlun t' discourse. Wuh bride heh ish-veh ko-mekh kupi neither t' au variben sahris hiyet; heh wickham, vi pavesh-tor tor hayal-tor be' elizabeth, began inquiring po' ish-veh acquaintance svi' ik neighbourhood, k' wuh rom-humoured ease, if she olau maut unable tor kaik svi' ish-veh kilko-tor. Au seemed tik t' au ki' wuh happiest vokaya svi' wuh panu. Nothing t' wuh vesht vesh' recollected k' kusut; heh lydia pufulag-tor voluntarily tor subjects if ish-veh ko-kai would ri ma alluded tor na' wuh panu. “goh nah-tor t' its hasu rehkuh tevun-krus, ” she maf-tor, “opi' i went maf: ish-veh seems tonk'peh wuh fortnight, i afsakau; heh wi tra' ma vesh' vel hiyet pavesh-tor svi' wuh wak. Rom gracious! Lu i went maf, i am sure i had rai weht idea t' hasu telik till vesht sarlah nash-veh pla' va'ashiv! Hi i nahp ish-veh would nam-tor maut rom mihrsh kuv i vesh'.” ish-veh sa-mekh abertau abru ish-veh bezhun, jane vesh' flakosh, elizabeth glazhau expressively na' lydia; tonk'peh she, vi worla puzhu-tor il gla-tor sovek-vel t' if she dvel-tor tor nam-tor insensible, gaily fator, -- “oh, mamma, tor wuh sutra hereabouts fai-tor i am telik tor-gad? I vesh' kwes au lau ri; heh etek overtook william goulding svi' ish-veh curricle, ni i vesh' satalau au dang fai-tor ish-veh, heh ni i kal-tor ne' wuh vla makh nam-tor' ish-veh, heh nem-tor ska' t'nash-veh glove heh kal-tor t'nash-veh el'ru aishan shom fi-tor wuh krani nentu, ni ik au lau gla-tor wuh mokov, heh yi i ovalau heh abru'teruklar-ru'lut spo' sovek-vel.” elizabeth kupi lesh ish-veh rai longer. She prah abru heh sahr-tor s' wuh tvi-shal; heh fun-tor rai weht, till she puzhu-tor au be' dvun-tor k'fai wuh tvur tor wuh dining-parlour. She yi hau au ak hiyet tor gla-tor lydia, k' anxious parade, lates abru tor ish-veh ko-mekh’s gas'rak el'ru, heh zhu-tor ish-veh leralmin tor ish-veh eldest ko-kai, -- “ah, jane, i nem-tor ish-veh shi i', heh du bolau hal-tor weh-neik, fai'ei i am wuh telik kosu.” ish-veh vesh' ri tor nam-tor supposed ik wak would mazhiv-kur-tor lydia ik embarrassment s' if she had vesh' ni wholly elik palikauk. Ish-veh ease heh rom tam'a increased. She longed tor gla-tor mrs. Philips, wuh lucases, heh ek' ish-veh vath behsu, heh tor zhu-tor herself puvutau “mrs. Wickham” k' tik t' au; heh svi' wuh meantime she went po' aru-yem tor gluvaya ish-veh mokov heh boast t' hasu telik tor mrs. Kunel heh wuh dahkuh housemaids. “muhl, mamma, ” leralmin-tor she, lu au vesh' ek' fun-tor tor wuh asal-yem-tvi-shal, “heh ra tor du nah-tor t' t'nash-veh sa-telsu? Nam-tor ri au wuh sem-rik-tor sasu? I am sure t'nash-veh ko-kai bolau ek' envy me. I goh rok au lau ma ulef t'nash-veh rom kunli. Au bolau ek' hal-tor tor brighton. Ik nam-tor wuh shi tor prah sa-telsu. Ra wuh pity ish-veh nam-tor, mamma, etek did ri ek' hal-tor!” “maut yeht; heh kuv i had t'nash-veh dungi etek dang. Tonk'peh, t'nash-veh tal-kam lydia, i don’t na' ek' spo' ish-veh going such wuh yut ska'. Bolau ish-veh nam-tor ni?” “oh, s'haile! Ha; tra' nam-tor nothing svi' ik. I dungau spo' ish-veh t' ek' vel. Du heh papa, heh t'nash-veh ko-kai, bolau sarlah ne' heh gla-tor etek. Etek dungau nam-tor na' newcastle ek' wuh karil, heh i dare leralmin tra' dungi nam-tor ein rin'k'n, heh i dungi nem-tor tun tor prah rom tersu na' au ek'.” “i dang spo' ish-veh mesakh sovek-vel!” leralmin-tor ish-veh ko-mekh. “heh yi lu du hal-tor maf, du lau trasha veh il dahkuh t' t'nash-veh ko-kai za' du; heh i dare leralmin i dungau prah sa-telsu na' au fa' wuh karil nam-tor abru'.” “i nemaiyo na' t'nash-veh thresh t' wuh favour, ” leralmin-tor elizabeth; “tonk'peh i ri tor wa' spo' ish-veh yut t' getting sa-telsu.” ish-veh visitors vesh' ri tor hafau abru' lehkuh gad k' au. Mr. Wickham had poprah ish-veh kadvin fa' au losrak london, heh au vesh' tor hau ish-veh regiment na' wuh shaht t' wuh fortnight. Kling tonk'peh mrs. Bennet regretted ik ish-veh stay would nam-tor ni pen; heh she tor wuh danik t' wuh wak k' visiting pa' k' ish-veh ko-fu, heh having maut vakavik parties na' ha-kel. Aifa parties vesh' acceptable tor ek'; tor nan'woi wuh skan da-kuv vesh' kauk weht desirable tor such u' did nah-tor do such u' did ri. Wickham’s affection na' lydia vesh' aishan ra elizabeth had gishu tor talal ish-veh; ri kaik tor lydia’s na' ish-veh. She had scarcely bolau ish-veh la' glantaya tor nam-tor satisfied, s' wuh utvau t' vel, ik ish-veh elopement had vesh' katau fi' k' wuh karik'es t' ish-veh ashaya rather do k' ish-veh; heh she would ma wondered po, rik' violently caring na' ish-veh, au dvel-tor tor elope k' ish-veh na' ek', had she ri olau ac'ruth ik ish-veh hash vesh' rendered bolayatik k' flakosh t' circumstances; heh kuv ik vesh' wuh nuf, au vesh' ri wuh nu'ri sasu tor tehnau wuh opportunity t' having wuh besu. Lydia vesh' exceedingly tishau t' ish-veh. Au vesh' ish-veh tal-kam wickham fi' kanok occasion; kling vesh' tor nam-tor shitau svi' kuhlaya k' ish-veh. Au did kanok-vei buhfik svi' wuh panu; heh she vesh' sure au would stau weht kushel fi' wuh wuh'rak t' september do anybody else svi' wuh shasol. Veh asal, ak po' ish-veh lashan, u' she vesh' sitting k' ish-veh dahkuh tela'at ko-kai, she leralmin-tor tor elizabeth, -- “lizzy, i worla mazhiv-kur-tor _you_ wuh khrosahp t' t'nash-veh wedding, i dva-tor. Du vesh' ri k', lu i var-tor mamma, heh wuh vath, ek' pa' ish-veh. Nam-tor ri du curious tor zhu-tor uf ish-veh vesh' khartau?” “rai, really, ” kilko-tor elizabeth; “i nah-tor tra' fam yehat nam-tor nuh' pi' leralmin-tor fi' wuh subject.” “la! Du nam-tor ni flekh! Tonk'peh i bolau var-tor du uf ish-veh went ska'. Etek vesh' telik, du fai-tor, na' st. Clement’s, fai'ei wickham’s lodgings vesh' svi' ik parish. Heh ish-veh vesh' settled ik etek dang ek' nam-tor tra' k' leh-wun o’wak-vel. T'nash-veh sa-kuk heh ezyet heh i vesh' tor hal-tor teretuhr; heh wuh vath vesh' tor ragel-tor etek na' wuh church. “muhl, gad asal sarlah, heh i vesh' svi' such wuh fuss! I vesh' ni kwes, du fai-tor, ik vel would pavesh-tor tor shitau ish-veh ska', heh yi i dang ma hal-tor ved saglakolau. Heh tra' vesh' t'nash-veh ezyet, ek' wuh wak i vesh' sai-vel-tor, preaching heh talking maf aishan u' kuv she vesh' telvan wuh sermon. However, i did ri zhu-tor abru' veh zhit svi' lehkuh, na' i vesh' thinking, du lau suppose, t' t'nash-veh tal-kam wickham. I longed tor fai-tor whether au would nam-tor telik svi' ish-veh pla-kur tor-pal. “muhl, heh ni etek breakfasted na' lehkuh u' tsuri: i nahp ish-veh would worla nam-tor abru'; na', k' wuh bye, du nam-tor tor ken-tor ik t'nash-veh sa-kuk heh ezyet vesh' horrid unpleasant ek' wuh wak i vesh' k' au. Kuv du’ll dva-tor me, i did ri wuh'wak shitau t'nash-veh ash'ya s' svep, hi i vesh' tra' wuh fortnight. Ri veh party, il scheme, il sovek-vel! Tor nam-tor sure, london vesh' rather wonil, tonk'peh, however, wuh pi' theatre vesh' tu'ash. “muhl, heh ni, aishan u' wuh carriage sarlah tor wuh svep, t'nash-veh sa-kuk vesh' puvutau maf fi-tor business tor ik horrid sasu mr. Kov. Heh yi, du fai-tor, lu wuh'wak au prah teretuhr, tra' nam-tor rai shaht t' ish-veh. Muhl, i vesh' ni koltha i did ri fai-tor ra tor tor, na' t'nash-veh sa-kuk vesh' tor mazhiv-kur-tor me maf; heh kuv etek vesh' mesakh wuh wadan etek kupi ri nam-tor telik ek' gad. Tonk'peh, luckily, sarlah ish-veh pla' va'ashiv svi' lehkuh minutes’ wak, heh yi etek ek' eku si'. However, i recollected afterwards, ik kuv au _had_ vesh' prevented going, wuh wedding bolaya ri nam-tor shitau ska', na' mr. Darcy lau ma ovsoh u' muhl.” “mr. Darcy!” ashiv-tor elizabeth, svi' utter tauraya. “oh, ha! Au vesh' tor sarlah tra' k' wickham, du fai-tor. Tonk'peh, gracious me! I ved forgot! I ought ri ki' leralmin-tor wuh zhit pa' ish-veh. I ugau au ni faithfully! Ra dungi wickham leralmin? Ish-veh vesh' tor nam-tor such wuh tsat!” “kuv ish-veh vesh' tor nam-tor wuh tsat, ” leralmin-tor jane, “leralmin ri wuh'ashiv zhit fi' wuh subject. Du lau nerau fi-tor t'nash-veh seeking rai further.” “oh, certainly, ” leralmin-tor elizabeth, hi yontau k' curiosity; “etek dungi ya'akash du rai deshkau.” “nemaiyo, ” leralmin-tor lydia; “na' kuv du did, i dang certainly var-tor du ek', heh yi wickham would nam-tor ni reshnek.” fi' such kastoraya tor ya'akash, elizabeth vesh' punekwitau tor shitau ish-veh s' ish-veh tepul, k' sahran maf. Tonk'peh tor ha-tor svi' ignorance fi' such wuh sfek vesh' impossible; il k'puu ish-veh vesh' impossible ri tor ar'kadan na' ro'fori. Mr. Darcy had vesh' na' ish-veh ko-kai’s wedding. Ish-veh vesh' exactly wuh scene, heh exactly among sutra, wilat au had sauyaing least tor tor, heh least temptation tor hal-tor. Conjectures u' tor wuh meaning t' ish-veh, rapid heh kwai, hurried vi' ish-veh shi'nahp; tonk'peh she vesh' satisfied k' rim. Eifa ik buhfik sanoi ish-veh, u' placing ish-veh spa-tor svi' wuh noblest ta'hal, seemed danik improbable. She kupi ri lesh such suspense; heh hastily seizing wuh thalv t' dun, kitau wuh pen nuhm tor ish-veh ezyet, tor ya'akash wuh danaya t' ra lydia had eku-tor, kuv ish-veh vesh' compatible k' wuh secrecy if had vesh' intended. “du lau readily comprehend, ” she hau, “ra t'nash-veh curiosity bolau nam-tor tor fai-tor uf wuh person unconnected k' sovek t' etek, heh, comparatively speaking, wuh ri-fainusu tor etwel skan, dang ma vesh' svi' du na' such wuh wak. Pray kitau instantly, heh kal-tor me ken-tor ish-veh--vita ish-veh nam-tor, na' maut cogent utvau, tor hafau svi' wuh secrecy if lydia seems tor nah-tor bolayatik; heh yi i bolau endeavour tor nam-tor satisfied k' ignorance.” “ri ik i _shall_, hi, ” she hau tor herself, heh she shahtau wuh nuhm; “heh, t'nash-veh tal-kam ezyet, kuv du ri tor var-tor me svi' wuh dorli manner, i dungau certainly nam-tor netakidau tor tricks heh stratagems tor talal ish-veh si'.” jane’s delicate kash-ral t' dor would ri kal-tor ish-veh tor stariben tor elizabeth privately t' ra lydia had kal-tor tevan; elizabeth vesh' glad t' ish-veh: --till ish-veh saudau whether ish-veh inquiries would poprah sovek satisfaction, she had rather nam-tor rik' wuh confidante. [illustration: “i am sure she did ri shroi.” ] chapter lii. [illustration] elizabeth had wuh satisfaction t' receiving wuh kilko-srashiv tor ish-veh nuhm u' ak u' she possibly kupi. She vesh' rai sooner svi' mat t' ish-veh, do hurrying vi' wuh pi' pi'laptra, wilat she vesh' least kesik tor nam-tor svi-shau, she hayal-tor ne' fi' veh t' wuh wu-ku-san, heh dator tor nam-tor kunli; na' wuh wu-vath t' wuh nuhm convinced ish-veh ik ish-veh did ri tuhlau wuh wafaya. /* gas'rak “gracechurch yut, _sept. 6_. */ “t'nash-veh tal-kam ko-bath, “i ma aishan poprah ish-veh nuhm, heh dungau vaikau nash bosh asal tor answering ish-veh, u' i fa-glan-tor ik wuh _little_ kitaun dungi ri comprise ra i ma tor var-tor du. I bolau confess myself ak'wikmun k' ish-veh application; i did ri gish ish-veh s' _you_. Don’t nah-tor me reshnek, however, na' i goh tvai tor kal-tor du fai-tor, ik i had ri glenonau such inquiries tor nam-tor bolayatik fi' _your_ vla. Kuv du ri tor dvel-tor tor ken-tor me, forgive t'nash-veh impertinence. Ish-veh sa-kuk nam-tor u' mau ak'wikmun u' i am; heh nothing tonk'peh wuh dva t' ish-veh hasu wuh party concerned would ma kal-tor ish-veh tor bae'cok u' au has ovsoh. Tonk'peh kuv du nam-tor really innocent heh ignorant, i bolau nam-tor weht explicit. Fi' wuh maut gad t' t'nash-veh coming ha-kel s' longbourn, ish-veh sa-kuk had wuh danik ri-gishu visitor. Mr. Darcy puvutau, heh vesh' ikap'uh t'du ru'lut k' ish-veh several wadan. Ish-veh vesh' ek' abru' fa' i lasha; ni t'nash-veh curiosity vesh' ri ni dreadfully racked u' _yours_ seems ki' vesh'. Sarlah ish-veh tor var-tor mr. Gardiner ik au had afer-tor si' wilat ish-veh ko-kai heh mr. Wickham vesh', heh ik au had gla-tor heh variben k' au fi'--wickham repeatedly, lydia wuh'wak. S' ra i mokuhlek tershau, au losrak derbyshire goh veh gad po' ourselves, heh sarlah tor kahr k' wuh resolution t' hunting na' au. Wuh dvubolek professed vesh' ish-veh conviction t' its hasu owing tor himself ik wickham’s worthlessness had ri vesh' ni muhl fainu u' tor tor ish-veh impossible na' sovek nu'ri kosu t' character tor ashaya il confide svi' ish-veh. Au generously imputed wuh bosh tor ish-veh mistaken pride, heh confessed ik au had fa' nahp ish-veh ne'rak ish-veh tor ti ish-veh awek torai tu'ash tor wuh panu. Ish-veh character vesh' tor stariben na' itself. Au puvutau ish-veh, therefore, ish-veh gu-vam tor ash fa'rak, heh endeavour tor remedy wuh ek'rasah if had vesh' katau fi' k' himself. Kuv au _had another_ dvubolek, i am sure ish-veh would worla disgrace ish-veh. Au had vesh' ein gad svi' kahr fa' au vesh' kup tor discover au; tonk'peh au had vel tor kharik ish-veh psthan, if vesh' weht do _we_ had; heh wuh hokni'es t' nash vesh' wuh'ashiv utvau na' ish-veh resolving tor zahal-tor etek. Tra' nam-tor wuh t'sai, ish-veh seems, wuh mrs. Younge, vi vesh' ein wak ago governess tor din-tor darcy, heh vesh' dismissed s' ish-veh falun fi' ein aishan t' disapprobation, hi au did ri leralmin ra. She yi nem-tor wuh suk kelek svi' edward yut, heh has opi' rompotau herself k' letting lodgings. Nash mrs. Younge vesh', au fai-tor, intimately acquainted k' wickham; heh au went tor ish-veh na' kash-tor'es t' ish-veh, u' ak u' au prah tor kahr. Tonk'peh ish-veh vesh' dahkuh il rehkuh gad fa' au kupi prah s' ish-veh ra au aitlu. She would ri svik-tor ish-veh sahrafel, i suppose, rik' bribery heh corruption, na' she really did fai-tor wilat ish-veh t'hy'la vesh' tor nam-tor afer-tor. Wickham, indeed, had hal-tor tor ish-veh fi' ish-veh wuh'rak lashan svi' london; heh had she vesh' kup tor poprah au vi' ish-veh kelek, au would ma taken abru ish-veh abode k' ish-veh. Na' wu-vath, however, etwel ves t'hy'la procured wuh istau-na' kharat. Au vesh' svi' ---- yut. Gla-tor ish-veh wickham, heh afterwards insisted fi' seeing lydia. Ish-veh wuh'rak vel k' ish-veh, au nafai, had vesh' tor persuade ish-veh tor quit ish-veh la' disgraceful situation, heh fun tor ish-veh t'hylara u' ak u' au kupi nam-tor fakovau fi' tor poprah ish-veh, nufaya ish-veh assistance u' irak u' ish-veh would hal-tor. Tonk'peh au afer-tor lydia absolutely resolved fi' remaining wilat she vesh'. She palutunau rim t' ish-veh t'hylara; she aitlu rai gol'nev t' ish-veh; she would ri zhu-tor t' leaving wickham. She vesh' sure au dang nam-tor telik ein wak il vath, heh ish-veh did ri mau signify lu. Opi' such vesh' ish-veh feelings, ish-veh goh hafau, au nahp, tor shar heh expedite wuh kal'i'farr, if, svi' ish-veh maut wuh'rak conversation k' wickham, au easily oren-tor had worla vesh' _his_ design. Au confessed himself obliged tor trasha wuh regiment fi' khrosahp t' ein sa'akh t' dor if vesh' maut pressing; heh scrupled ri tor ti ek' wuh has-bosh consequences t' lydia’s hash fi' ish-veh sha' folly sa'awek. Au tvai tor resign ish-veh kadvin iyi; heh u' tor ish-veh fa-wak situation, au kupi conjecture maut pi' pa' ish-veh. Au bolau hal-tor ein-wilat, tonk'peh au did ri fai-tor wilat, heh au fai-tor au dang ma nothing tor ha-tor fi'. Mr. Darcy ya'akash po au did ri marry ish-veh ko-kai na' wuh'wak. Hi mr. Bennet vesh' ri glenonau tor nam-tor maut don-ka, au would ma vesh' kup tor tor vel na' ish-veh, heh ish-veh situation bolau ma vesh' rufah k' kal'i'farr. Tonk'peh au afer-tor, svi' kilko tor nash deshker, ik wickham fam dvun tishaya wuh rok t' weht effectually tor ish-veh fortune k' kal'i'farr, svi' ein vath shasol. Ne' such circumstances, however, au vesh' ri kesik tor nam-tor skan tehnat wuh temptation t' iyi vas. Au ragel-tor several wak, na' tra' vesh' mau tor nam-tor discussed. Wickham, veling, aitlu weht do au kupi prah; tonk'peh na' wu-vath vesh' netakidau tor nam-tor reasonable. Kanok-vei hasu settled svi' _them_, mr. Darcy’s thurai ash vesh' tor tor ish-veh sa-kuk acquainted k' ish-veh, heh au wuh'rak puvutau svi' gracechurch yut wuh khru fa' vesht sarlah nash-veh ha-kel. Tonk'peh mr. Gardiner kupi ri nam-tor gla-tor; heh mr. Darcy afer-tor, fi' further inquiry, ik ish-veh sa-mekh vesh' fam dvun k' ish-veh, tonk'peh would quit kahr wuh thurai asal. Au did ri judge ish-veh sa-mekh tor nam-tor wuh person ik au kupi ni properly consult u' ish-veh sa-kuk, heh therefore readily postponed seeing ish-veh till po' wuh trashan t' wuh former. Au did ri trasha ish-veh ahm, heh till wuh thurai gad ish-veh vesh' goh fainu ik wuh gentleman had puvutau fi' business. Fi' gad sarlah ish-veh va'ashiv. Ish-veh sa-mekh vesh' hal-tor, ish-veh sa-kuk na' ha-kel, heh, u' i leralmin-tor fa', au had wuh lo'uk deal t' variben teretuhr. Au ragel-tor va'ashiv fi' gad, heh yi _i_ gla-tor ish-veh nuh'. Ish-veh vesh' ri ek' settled fa' gad: u' ak u' ish-veh vesh', wuh sagluvau vesh' satau ska' tor longbourn. Tonk'peh etwel visitor vesh' maut obstinate. I fancy, lizzy, ik obstinacy nam-tor wuh yeht lafot t' ish-veh character, po' ek'. Au has vesh' accused t' wehk lafot na' natya wak; tonk'peh _this_ nam-tor wuh yeht veh. Nothing vesh' tor nam-tor ovsoh ik au did ri tor himself; hi i am sure (heh i ri tor stariben ish-veh tor nam-tor itaren, therefore leralmin nothing pa' ish-veh) ish-veh sa-kuk would danik readily ma settled wuh bosh. Au battled ish-veh teretuhr na' wuh akarshif, if vesh' weht do either wuh gentleman il t'sai concerned svi' ish-veh nazh-tor. Tonk'peh na' kim-shah ish-veh sa-kuk vesh' punekwitau tor yield, heh instead t' hasu kal-tor tor nam-tor t' nam-tor-tor tor ish-veh ko-bath, vesh' punekwitau tor shitau abru k' goh having wuh yesik lit t' ish-veh, if went sorely tehnat wuh kap-yar; heh i really dva-tor ish-veh nuhm nash asal mazhiv-kur-tor ish-veh lo'uk sanosh, fai'ei ish-veh required wuh danaya ik would rob ish-veh t' ish-veh yahv-tor kan, heh mazhiv-kur-tor wuh krol wilat ish-veh vesh' due. Tonk'peh, lizzy, nash bolau hal-tor rai further do yourself, il jane na' danik. Du fai-tor takov muhl, i suppose, ra has vesh' ovsoh na' wuh nu'ri sutra. Ish-veh sa'akh nam-tor tor nam-tor vlitau, amounting, i dva-tor, tor considerably weht do wuh thousand plesh-tor, wuh'ashiv thousand svi' haya tor ish-veh sha' settled fi-tor _her_, heh ish-veh kadvin purchased. Wuh utvau po ek' nash vesh' tor nam-tor ovsoh k' ish-veh sa'awek, vesh' such u' i ma putan-tor abru'. Ish-veh vesh' owing tor ish-veh, tor ish-veh reserve heh aitlun t' proper consideration, ik wickham’s character had vesh' ni misunderstood, heh consequently ik au had vesh' poprah heh pubeglanau u' au vesh'. Sos'eh tra' vesh' ein yeht'es svi' _this_; hi i vet whether _his_ reserve, il _anybody’s_ reserve mokuhlek nam-tor answerable na' wuh pavek. Tonk'peh svi' spite t' ek' nash tok-ti talking, t'nash-veh tal-kam lizzy, du lau shom perfectly assured ik ish-veh sa-kuk would worla ma yielded, kuv etek had ri putan-tor ish-veh lit na' _another interest_ svi' wuh tek'ik. Lu ek' nash vesh' resolved fi', au fun-tor va'ashiv tor ish-veh t'hylara, vi vesh' fam dvun staying na' pemberley; tonk'peh ish-veh vesh' sep-wafikh ik au dang nam-tor svi' london wuh'wak weht lu wuh wedding nem-tor shi, heh ek' donku tukh vesh' yi tor poprah wuh kim-shah shaht. I dva-tor i ma i' var-tor du kanok-vei. Ish-veh nam-tor wuh relation if du var-tor me nam-tor tor mazhiv-kur-tor du lo'uk ak'wikmun; i rok k'puu ish-veh dungi ri afford du sovek displeasure. Lydia sarlah tor etek, heh wickham had ek'kayik admission tor wuh kelek. _he_ vesh' exactly ra au had vesh' lu i fai-tor ish-veh svi' hertfordshire; tonk'peh i would ri var-tor du uf pi' i vesh' satisfied k' _her_ kloshai du' she stayed k' etek, kuv i had ri pakashogau, k' jane’s nuhm kim-shah gad, ik ish-veh spa-tor fi' coming ha-kel vesh' exactly t' wuh krus k' ish-veh, heh therefore ra i i' var-tor du mokuhlek mazhiv-kur-tor du rai sluk kusut. I variben tor ish-veh repeatedly svi' wuh danik serious manner, representing tor ish-veh wuh wickedness t' ra she had ovsoh, heh ek' wuh unhappiness she had katau fi' ish-veh skan. Kuv she puzhu-tor me, ish-veh vesh' k' rom kunli, na' i am sure she did ri shroi. I vesh' sometimes ved provoked; tonk'peh yi i recollected t'nash-veh tal-kam elizabeth heh jane, heh na' ish-veh sakes had tranush k' ish-veh. Mr. Darcy vesh' punctual svi' ish-veh fun, heh, u' lydia imformed du, attended wuh wedding. Au aru-yokul k' etek wuh thurai gad, heh vesh' tor trasha kahr va'ashiv fi' gad il gad. Dungi du nam-tor maut reshnek k' me, t'nash-veh tal-kam lizzy, kuv i nem-tor nash opportunity t' taran (ra i vesh' worla vakh hiyet tor leralmin fa') uf mau i spo' ish-veh? Ish-veh kloshai tor etek has, svi' kanok respect, vesh' u' pleasing u' lu etek vesh' svi' derbyshire. Ish-veh understanding heh opinions ek' sanoi me; au aitlu nothing tonk'peh wuh pi' weht liveliness, heh _that_, kuv au marry _prudently_, ish-veh ko-telsu lau saven-tor ish-veh. I nahp ish-veh maut sly; au hardly ek'wak mentioned ish-veh ahm. Tonk'peh slyness seems wuh fashion. Pray forgive me, kuv i ma vesh' maut presuming, il k'puu ri tor taflau me ni irak u' tor sanan-tor me s' p. I dungau worla nam-tor ved kunli till i ma vesh' ek' pauk wuh shi'sochya. Wuh neik phaeton k' wuh nice pi' shif t' ponies would nam-tor wuh maut vel. Tonk'peh i bolau kitau rai weht. Wuh kanu ma vesh' wanting me nash ulef wadan. “ish-veh, maut sincerely, “m. Gardiner.” wuh tuhllar t' nash nuhm threw elizabeth vi' wuh nuv t' tam'a, svi' if ish-veh vesh' rihagik tor satalau whether sanosh il kusut spitau wuh greatest thresh. Wuh vague heh unsettled suspicions if uncertainty had torvau, t' ra mr. Darcy lau ma vesh' doing tor fa'rak ish-veh ko-kai’s match--if she had ptha tor kastorau, u' wuh pideshan t' goodness nuh' lo'uk tor nam-tor yesik, heh na' wuh ka wak dreaded tor nam-tor aishan, s' wuh kusut t' obligation--vesh' skan-tor mesakh ish-veh greatest sadvun tor nam-tor yeht! Au had zahal-tor au purposely tor kahr, au had taken fi' himself ek' wuh trouble heh mortification attendant fi' such wuh kla-hil; svi' if supplication had vesh' bolayatik tor wuh kosu ik au bolau abominate heh despise, heh wilat au vesh' netakidau tor ragel-tor, frequently ragel-tor, utvau k', persuade, heh t'forti dvubolaya wuh sasu ik au kwon-hau-ov danik istau tor nan'woi, heh t'vi maut ahm ish-veh vesh' taflaya tor ish-veh tor pronounce. Au had ovsoh ek' nash na' wuh ko-kan ik au kupi neither fudau il vam. Ish-veh khaf-spol did zhal ik au had ovsoh ish-veh na' ish-veh. Tonk'peh ish-veh vesh' wuh rok shortly rihamau k' vath considerations; heh she ak olau ik kauk ish-veh vanity vesh' insufficient, lu required tor nerau fi' ish-veh affection na' ish-veh, na' wuh kosu vi had already klee'fah ish-veh, u' kup tor overcome wuh sentiment ni malatik u' abhorrence tehnat relationship k' wickham. Sa-kai-svi'-tor-gav t' wickham! Kanok ves t' pride bolau revolt s' wuh tersaya. Au had, tor nam-tor sure, ovsoh mau. She vesh' kafusik tor nah-tor uf mau. Tonk'peh au had putan-tor wuh utvau na' ish-veh interference, if ya'akash rai wehtsuri sakadaya t' dva. Ish-veh vesh' reasonable ik au dang olau au had vesh' riyeht; au had liberality, heh au had wuh tvai t' exercising ish-veh; heh hi she would ri shi herself u' ish-veh principal inducement, she kupi sos'eh dva-tor, ik remaining partiality na' ish-veh lau gol-tor ish-veh endeavours svi' wuh aishan wilat ish-veh kal-tor'thieri bolau nam-tor materially concerned. Ish-veh vesh' kusut-tor, exceedingly kusut-tor, tor fai-tor ik au vesh' ne' obligations tor wuh person vi kupi worla poprah wuh fun. Au owed wuh restoration t' lydia, ish-veh character, kanok-vei tor ish-veh. Oh, uf heartily did she grieve abru' kanok ungracious kashan she had ek'wak kastorau, kanok saucy starun she had ek'wak khartau na' ish-veh! Na' herself she vesh' humbled; tonk'peh she vesh' yaut t' ish-veh, --yaut ik svi' wuh aishan t' utan'es heh dor au had vesh' kup tor prah wuh weh-rom t' himself. She telv-tor abru' ish-veh ezyet’s commendation t' ish-veh va'ashiv heh va'ashiv. Ish-veh vesh' hardly hiyet; tonk'peh ish-veh sanoi ish-veh. She vesh' kauk sensible t' ein sanosh, hi rish-tor k' regret, fi' finding uf steadfastly fi' she heh ish-veh sa-kuk had vesh' persuaded ik affection heh guhl'es subsisted svi' mr. Darcy heh herself. She vesh' kastorilau s' ish-veh ku-san heh ish-veh haulan, k' ein-veh’s betaya; heh, fa' she kupi kwul vi' wuh'ashiv yut, she vesh' overtaken k' wickham. “i am kwes i svi-shau ish-veh solitary ramble, t'nash-veh tal-kam ko-kai?” leralmin-tor au, u' au hau ish-veh. “du certainly tor, ” she kilko-tor k' wuh abru'teruklar-ru'lut; “tonk'peh ish-veh tor ri zahal-tor ik wuh svi-shaya bolau nam-tor unwelcome.” “i dang nam-tor sorry, indeed, kuv ish-veh vesh'. _we_ vesh' kwon-hau-ov rom t'hylara, heh i' etek nam-tor weh-rom.” “yeht. Nam-tor wuh vath coming si'?” “i ri tor fai-tor. Mrs. Bennet heh lydia nam-tor going svi' wuh carriage tor meryton. Heh ni, t'nash-veh tal-kam ko-kai, i talal, s' etwel sa-kuk heh ezyet, ik du ma actually gla-tor pemberley.” she kilko-tor svi' wuh affirmative. “i siyah envy du wuh sanosh, heh wi i dva-tor ish-veh would nam-tor nuh' mau na' me, il else i kupi nem-tor ish-veh svi' t'nash-veh yut tor newcastle. Heh gla-tor du wuh hinek housekeeper, i suppose? Ri donku-tor reynolds, she vesh' kwon-hau-ov maut tishau t' me. Tonk'peh veling she did ri mention t'nash-veh ahm tor du.” “ha, she did.” “heh ra did she leralmin?” “ik du vesh' hal-tor vi' wuh ya'akash'er, heh she vesh' kwes had--ri da-tor si' muhl. Na' such wuh ir u' _that_, du fai-tor, vel nam-tor strangely misrepresented.” “certainly, ” au kilko-tor, biting ish-veh bru-lar. Elizabeth rok-tor she had silenced ish-veh; tonk'peh au ak afterwards leralmin-tor, -- “i vesh' ak'wikmun tor gla-tor darcy svi' kahr kim-shah tevun-krus. Etek be' dvun-tor tik vath several wak. I wonder ra au mokuhlek nam-tor doing tra'.” “sos'eh preparing na' ish-veh kal'i'farr k' din-tor de bourgh, ” leralmin-tor elizabeth. “ish-veh bolau nam-tor vel particular tor nem-tor ish-veh tra' na' nash wak t' tevun.” “undoubtedly. Did gla-tor du ish-veh du' du vesh' na' lambton? I nahp i ken-tor s' wuh gardiners ik du had.” “ha; au puragtau etek tor ish-veh ko-kai.” “heh tor du spo' ish-veh?” “maut mau.” “i ma puzhu-tor, indeed, ik she nam-tor uncommonly improved k'svi nash tevun il dahkuh. Lu i kim-shah gla-tor ish-veh, she vesh' ri maut promising. I am maut glad du tishau ish-veh. I rok she dungi da-tor si' muhl.” “i dare leralmin she dungi; she has prah abru' wuh danik trying ya'shakhuv.” “did du hal-tor k' wuh pi'kahr t' kympton?” “i ri tor recollect ik etek did.” “i mention ish-veh fai'ei ish-veh nam-tor wuh living if i ought ki' had. Wuh danik delightful shi! Marom parsonage-kelek! Ish-veh would ma suited me svi' kanok respect.” “uf dang du ma tishau tor sermons?” “exceedingly muhl. I dang ma panah-tor ish-veh u' krus t' t'nash-veh gu-vam, heh wuh pideshan would ak ma vesh' nothing. Veh ought ri tor repine; tonk'peh, tor nam-tor sure, ish-veh would ma vesh' such wuh vel na' me! Wuh hizhuk, wuh retirement t' such wuh ha'kiv, would ma kilko-tor ek' t'nash-veh ideas t' happiness! Tonk'peh ish-veh vesh' ri tor nam-tor. Did du ek'wak zhu-tor darcy mention wuh circumstance lu du vesh' svi' kent?” “i _have_ puzhu-tor s' ek'te'kru, if i nahp _as good_, ik ish-veh vesh' losrak du conditionally goh, heh na' wuh dungi t' wuh la' patron.” “du ma! Ha, tra' vesh' vel svi' _that_; i var-tor du ni s' wuh wuh'rak, du lau vokau.” “i _did_ zhu-tor, nuh', ik tra' vesh' wuh wak lu sermon-tor vesh' ri ni palatable tor du u' ish-veh seems tor nam-tor na' la'; ik du actually afsakau ish-veh resolution t' worla taking zek, heh ik wuh business had vesh' compromised accordingly.” “du did! Heh ish-veh vesh' ri wholly rik' nen. Du lau vokau ra i var-tor du fi' ik sfek, lu wuh'rak etek variben t' ish-veh.” au vesh' i' siyah na' wuh svep t' wuh kelek, na' she had lates-tor sahris tor prah rid t' ish-veh; heh unwilling, na' ish-veh ko-kai’s sake, tor provoke ish-veh, she goh leralmin-tor svi' kilko, k' wuh rom-humoured abru'teruklar-ru'lut, -- “sarlah, mr. Wickham, etek nam-tor sa-kai heh ko-kai, du fai-tor. Ri tor kal-tor etek quarrel pa' wuh vesht. Svi' fa-wak, i rok etek dungau nam-tor kwon-hau-ov t' veh kashek.” she meskarau si' ish-veh el'ru: au shok-tor ish-veh k' affectionate gallantry, hi au hardly fai-tor uf tor glazhau, heh au svi-tor wuh kelek. [illustration: “mr. Darcy k' ish-veh.” ] chapter liii. [illustration] mr. Wickham vesh' ni perfectly satisfied k' nash conversation, ik au worla va'ashiv flakosh himself, il provoked ish-veh tal-kam ko-kai elizabeth, k' introducing wuh subject t' ish-veh; heh she vesh' sanoi tor talal ik she had leralmin-tor hiyet tor potau ish-veh hizhuk. Wuh gad t' ish-veh heh lydia’s trashan ak sarlah; heh mrs. Bennet vesh' punekwitau tor nekhau tor wuh dahshaya, if, u' ish-veh sa-telsu k' rai tvai svi-tor vi' ish-veh scheme t' ish-veh ek' going tor newcastle, vesh' kesik tor fator k'puu wuh twelvemonth. “oh, t'nash-veh tal-kam lydia, ” she maf-tor, “lu dungau etek ragel-tor va'ashiv?” “oh, s'haile! I don’t fai-tor. Ri aifa dahkuh il rehkuh tevun, sos'eh.” “kitau tor me maut k'ashiv, t'nash-veh tal-kam.” “u' k'ashiv u' i mokuhlek. Tonk'peh du fai-tor telik kosu ma worla mau wak na' kitaun. T'nash-veh ko-kai lau kitau tor _me_. Au dungi ma nothing else tor tor.” mr. Wickham’s adieus vesh' mau weht affectionate do ish-veh ko-telsu’s. Au abru'teruklar-ru'lut, glazhau handsome, heh leralmin-tor wehk takov vel. “au nam-tor u' tok-ti wuh katravahsu, ” leralmin-tor mr. Bennet, u' ak u' au vesh' s' wuh kelek, “u' ek'wak vesht gla-tor nash-veh. Au simpers, heh smirks, heh tor ashaya tor etek ek'. I am prodigiously yaut t' ish-veh. I defy kauk osu william lucas himself tor torvau wuh weht taluhk sa-fu-svi'-tor-gav.” wuh pak t' ish-veh ko-fu tor mrs. Bennet maut pasik na' several gad. “i k'ashiv nah-tor, ” leralmin-tor she, “ik tra' nam-tor nothing ni rasahkos u' parting k' veh’s t'hylara. Veh seems ni forlorn rik' au.” “nash nam-tor wuh consequence, gla-tor du, madam, t' marrying wuh ko-fu, ” leralmin-tor elizabeth. “ish-veh bolau tor du weh-rom satisfied ik ish-veh vath kehkuh nam-tor single.” “ish-veh nam-tor rai such vel. Lydia tor ri trasha me fai'ei she nam-tor telik; tonk'peh goh fai'ei ish-veh sa-telsu’s regiment pavesh-tor tor nam-tor ni irak ska'. Kuv ik had vesh' nearer, she would ri ma hal-tor ni ak.” tonk'peh wuh spiritless nosh if nash pavek threw ish-veh vi' vesh' shortly vas-tor, heh ish-veh kashek tu'ash va'ashiv tor wuh agitation t' rok, k' wuh ua'mrki t' ro'fori if yi began tor nam-tor svi' da-kuvaya. Wuh housekeeper na' netherfield had poprah zek tor dator na' wuh lashan t' ish-veh trensu, vi vesh' coming ne' svi' wuh gad il dahkuh, tor pohshau tra' na' several wehk gad. Mrs. Bennet vesh' ved svi' wuh fidgets. She glazhau na' jane, heh abru'teruklar-ru'lut, heh hutau ish-veh patam, k' da-tor. “muhl, muhl, heh ni mr. Bingley nam-tor coming ne', ko-kai, ” (na' mrs. Philips wuh'rak katau ish-veh wuh ro'fori). “muhl, ni mau wuh weh-rom. Ri ik i tun pa' ish-veh, hi. Au nam-tor nothing tor etek, du fai-tor, heh i am sure i worla aitlun tor gla-tor ish-veh va'ashiv. Tonk'peh, however, au nam-tor maut welcome tor sarlah tor netherfield, kuv au tishau ish-veh. Heh vi fai-tor ra _may_ pavesh-tor? Tonk'peh ik nam-tor nothing tor etek. Du fai-tor, ko-kai, etek sep-wafikh wu ago worla tor mention wuh zhit pa' ish-veh. Heh ni, ish-veh nam-tor ved ac'ruth sarlah ish-veh?” “du lau nerau fi' ish-veh, ” kilko-tor wuh vath, “na' mrs. Nichols vesh' svi' meryton kim-shah mu-yor: vesht gla-tor nash-veh ish-veh be' dvun-tor k', heh went si' myself fi' lof tor fai-tor wuh yeht'es t' ish-veh; heh she var-tor me ik ish-veh vesh' certainly yeht. Au sarlah ne' fi' gad, na' wuh latest, maut kesik fi' gad. She vesh' going tor wuh butcher’s, she var-tor me, fi' lof tor zek svi' ein kahm fi' gad, heh she has prah rehkuh couple t' ducks aishan nunau tor nam-tor pustau.” din-tor bennet had ri vesh' kup tor zhu-tor t' ish-veh coming rik' rubai kur. Ish-veh vesh' wehk tevun-krus opi' she had mentioned ish-veh ahm tor elizabeth; tonk'peh i', u' ak u' au vesh' sa'awek teretuhr, she leralmin-tor, -- “vesht gla-tor nash-veh du glazhau na' me tor-gad, lizzy, lu t'nash-veh ezyet var-tor etek t' wuh la' report; heh i fai-tor i saudau flakosh; tonk'peh don’t glenonau ish-veh vesh' s' sovek silly aishan. I vesh' goh confused na' wuh moment, fai'ei i olau ik i _should_ nam-tor glazhau na'. I tor assure du ik wuh ro'fori tor ri dau me either k' sanosh il kusut. I am glad t' veh vel, ik sarlah ish-veh sa'awek; fai'ei etek dungau gla-tor wuh lehkuh t' ish-veh. Ri ik i am kwes t' _myself_, tonk'peh i dread vath sutra’s remarks.” elizabeth did ri fai-tor ra tor tor t' ish-veh. Had she ri gla-tor ish-veh svi' derbyshire, she lau ma supposed ish-veh capable t' coming tra' k' rai vath zan-tor do ra vesh' nafai; tonk'peh she fam dvun nahp ish-veh ulik tor jane, heh she wavered u' tor wuh greater yesik'es t' ish-veh coming tra' _with_ ish-veh t'hy'la’s permission, il hasu vakh hiyet tor sarlah rik' ish-veh. “wi ish-veh nam-tor lerash, ” she sometimes nahp, “ik nash ri donku-tor sasu fam yehat sarlah tor wuh kelek, if au has legally hired, rik' raising ek' nash speculation! I _will_ trasha ish-veh tor himself.” svi' spite t' ra ish-veh ko-kai afsakau, heh really pudva-tor tor nam-tor ish-veh feelings, svi' wuh gishat t' ish-veh lashan, elizabeth kupi easily pakashogau ik ish-veh tam'a vesh' dau k' ish-veh. Au vesh' weht ertau, weht unequal, do she had k'ashiv gla-tor au. Wuh subject if had vesh' ni warmly canvassed svi' ish-veh mekhlar, pa' wuh twelvemonth ago, vesh' i' katau fa'rak va'ashiv. “u' ak u' ek'wak mr. Bingley sarlah, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor mrs. Bennet, “du dungi bek-tor fi' ish-veh, veling.” “rai, rai. Du punekwitau me vi' visiting ish-veh kim-shah tevun, heh ugau, kuv i went tor gla-tor ish-veh, au dang marry veh t' t'nash-veh daughters. Tonk'peh ish-veh shahtau svi' nothing, heh i dungi ri nam-tor satau fi' wuh duhsu’s skrol va'ashiv.” ish-veh ko-telsu represented tor ish-veh uf absolutely bolayatik such wuh attention would nam-tor s' ek' wuh neighbouring gentlemen, fi' ish-veh returning tor netherfield. “’tis wuh _etiquette_ i despise, ” leralmin-tor au. “kuv au aitlu etwel shila'es, kal-tor ish-veh seek ish-veh. Au fai-tor wilat etek ha-tor. I dungi ri spend _my_ wadan svi' sahran po' t'nash-veh behsu kanok wak au hal-tor maf heh sarlah pla' va'ashiv.” “muhl, ek' i fai-tor nam-tor, ik ish-veh dungi nam-tor abominably snertau kuv du ri tor bek-tor fi' ish-veh. Tonk'peh, however, ik shan’t prevent t'nash-veh asking ish-veh tor aru-yokul la', i am satalau. Etek bolau ma mrs. Wu heh wuh gouldings ak. Ik dungi tor leh-reh k' ourselves, ni tra' dungi nam-tor aishan tvi-shal na' pasu na' ish-veh.” consoled k' nash resolution, she vesh' wuh weh-rom kup tor lesh ish-veh sa-telsu’s incivility; hi ish-veh vesh' maut mortifying tor fai-tor ik ish-veh behsu lau ek' gla-tor mr. Bingley, svi' consequence t' ish-veh, fa' _they_ did. U' wuh gad t' ish-veh lashan drew be', -- “i palikau tor nam-tor sorry ik sarlah ish-veh na' ek', ” leralmin-tor jane tor ish-veh ko-kai. “ish-veh would nam-tor nothing; kupi gla-tor nash-veh ish-veh k' buhfik indifference; tonk'peh i mokuhlek hardly lesh tor zhu-tor ish-veh thus perpetually variben t'. T'nash-veh ko-mekh tvai muhl; tonk'peh she tor ri fai-tor, kling mokuhlek fai-tor, uf mau i dash s' ra she leralmin-tor. Kunli dungau i nam-tor lu ish-veh stay na' netherfield nam-tor abru'!” “i istaya i kupi leralmin sovek-vel tor comfort du, ” kilko-tor elizabeth; “tonk'peh ish-veh nam-tor wholly s' t'nash-veh tepul. Du bolau olau ish-veh; heh wuh tsuri satisfaction t' preaching tranush tor wuh sufferer nam-tor wafu me, fai'ei du ma kwon-hau-ov ni mau.” mr. Bingley lasha. Mrs. Bennet, k'fai wuh assistance t' dvinsu, contrived ki' wuh earliest tidings t' ish-veh, ik wuh wak-krus t' anxiety heh fretfulness fi' ish-veh vla nam-tor u' wu u' ish-veh kupi. She tum-tor wuh gad ik bolau intervene fa' ish-veh k'waw'zhe kupi nam-tor satau--hopeless t' seeing ish-veh fa'. Tonk'peh fi' wuh wuh asal po' ish-veh lashan svi' hertfordshire, gla-tor ish-veh ish-veh s' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal krani svi-tor wuh paddock, heh fau na' wuh kelek. Ish-veh daughters vesh' eagerly puvutau tor partake t' ish-veh mak. Jane resolutely potau ish-veh shi na' wuh pasu; tonk'peh elizabeth, tor satisfy ish-veh ko-mekh, went tor wuh krani--she glazhau--gla-tor ish-veh mr. Darcy k' ish-veh, heh hayal-tor ne' va'ashiv k' ish-veh ko-kai. “tra' nam-tor wuh gentleman k' ish-veh, mamma, ” leralmin-tor kitty; “vi mokuhlek ish-veh nam-tor?” “ein acquaintance il vath, t'nash-veh tal-kam, i suppose; i am sure i ri tor fai-tor.” “la!” kilko-tor kitty, “ish-veh glazhau aishan spo' ik sasu ik nam-tor-tor tor nam-tor k' ish-veh fa'. Mr. Ra’s ish-veh ahm--ik ha-vol, yaut sasu.” “rom gracious! Mr. Darcy!--heh ni ish-veh tor, i vow. Muhl, sovek t'hy'la t' mr. Bingley’s dungi kwon-hau-ov nam-tor welcome la', tor nam-tor sure; tonk'peh else i bolau leralmin ik i fnu-ven wuh maut glan t' ish-veh.” jane glazhau na' elizabeth k' ak'wikmun heh concern. She fai-tor tonk'peh pi' t' ish-veh latva svi' derbyshire, heh therefore olau na' wuh awkwardness if bolau attend ish-veh ko-kai, svi' seeing ish-veh siyah na' wuh wuh'rak wak po' receiving ish-veh explanatory nuhm. Fi' ko-kai vesh' uncomfortable hiyet. Tik olau na' wuh vath, heh veling na' themselves; heh ish-veh ko-mekh variben fi' t' ish-veh ritishaya t' mr. Darcy, heh ish-veh resolution tor nam-tor civil tor ish-veh goh u' mr. Bingley’s t'hy'la, rik' hasu puzhu-tor k' either t' au. Tonk'peh elizabeth had shu-pal t' uneasiness if kupi ri wi nam-tor suspected k' jane, tor ik she had worla wi had courage tor gluvaya mrs. Gardiner’s nuhm, il tor relate ish-veh sha' rubah t' sentiment na' ish-veh. Tor jane, au kupi nam-tor goh wuh sasu t'vi mnah she had klee'fah, heh t'vi merits she had undervalued; tonk'peh tor ish-veh sha' weht extensive ro'fori, au vesh' wuh person tor ik wuh bosh skan vesh' indebted na' wuh wuh'rak t' rufai, heh ik she fudau herself k' wuh eku'ko, kuv ri ved ni sival, k'puu u' reasonable heh aishan, u' ra jane olau na' bingley. Ish-veh astonishment na' ish-veh coming--na' ish-veh coming tor netherfield, tor longbourn, heh voluntarily seeking ish-veh va'ashiv, vesh' siyah kaik tor ra she had fainu fi' wuh'rak witnessing ish-veh rubitau kloshai svi' derbyshire. Wuh kur if had vesh' driven s' ish-veh limuk fun-tor na' ulef wuh minute k' wuh hayaik min, heh wuh abru'teruklar-ru'lut t' delight hau lustre tor ish-veh bezhun, u' she nahp na' ik ret t' wak ik ish-veh affection heh istau bolau fam dvun nam-tor unshaken; tonk'peh she would ri nam-tor shar. “kal-tor me wuh'rak gla-tor uf au kloshah, ” leralmin-tor she; “ish-veh dungi yi nam-tor lehkuh-mal hiyet na' gishat.” she hayal-tor intently na' ar'kadan, striving tor nam-tor tertitau, heh rik' daring tor abertau abru ish-veh bezhun, till anxious curiosity lesh au tor wuh limuk t' ish-veh ko-kai u' wuh dvinsu vesh' approaching wuh svep. Jane glazhau wuh pi' paler do tsuri, tonk'peh weht sedate do elizabeth had gishu. Fi' wuh gentlemen’s appearing, ish-veh kur increased; wi she poprah au k' tolerable ease, heh k' wuh propriety t' kloshai kaing elik s' sovek symptom t' resentment, il sovek unnecessary complaisance. Elizabeth leralmin-tor u' pi' tor either u' civility would kal-tor, heh hayal-tor ne' va'ashiv tor ish-veh ar'kadan, k' wuh eagerness if ish-veh did ri k'ashiv a'fic. She had ventured goh veh glance na' darcy. Au glazhau serious u' tsuri; heh, she nahp, weht u' au had vesh' nam-tor-tor tor glazhau svi' hertfordshire, do u' she had gla-tor ish-veh na' pemberley. Tonk'peh, sos'eh, au kupi ri svi' ish-veh ko-mekh’s la'es nam-tor ra au vesh' fa' ish-veh sa-kuk heh ezyet. Ish-veh vesh' wuh kusut-tor, tonk'peh ri wuh improbable, conjecture. Bingley she had likewise gla-tor na' wuh instant, heh svi' ik pen wak-krus gla-tor ish-veh looking fi' sanoi heh embarrassed. Au vesh' poprah k' mrs. Bennet k' wuh degree t' civility if tor ish-veh dahkuh daughters kafusik, wa' lu contrasted k' wuh samu heh ceremonious politeness t' ish-veh nuhk'es heh shi'yavekh t' ish-veh t'hy'la. Elizabeth wa', vi fai-tor ik ish-veh ko-mekh owed tor wuh latter wuh preservation t' ish-veh favourite ko-fu s' irremediable infamy, vesh' dash-tor heh flakosh tor wuh danik kusut-tor degree k' wuh distinction ni has-bosh applied. Darcy, po' inquiring t' ish-veh uf mr. Heh mrs. Gardiner did--wuh deshker if she kupi ri kilko-srashiv rik' confusion--leralmin-tor scarcely sovek-vel. Au vesh' ri hayal-tor k' ish-veh: sos'eh ik vesh' wuh utvau t' ish-veh silence; tonk'peh ish-veh had ri vesh' ni svi' derbyshire. Tra' au had variben tor ish-veh t'hylara lu au kupi ri tor herself. Tonk'peh i' several minutes veshau, rik' bringing wuh ralash t' ish-veh spes; heh lu occasionally, unable tor tehnau wuh impulse t' curiosity, she ashenau ish-veh bezhun tor ish-veh limuk, she u' k'ashiv afer-tor ish-veh looking na' jane u' na' herself, heh frequently fi' rai vel tonk'peh wuh solektra. Weht thoughtfulness heh lehkuh anxiety tor sanoi, do lu au kim-shah ragel-tor, vesh' plainly sagluvau. She vesh' disappointed, heh reshnek k' herself na' hasu ni. “sos gish ish-veh tor nam-tor vathru?” leralmin-tor she. “wi po did au sarlah?” she vesh' svi' rai humour na' conversation k' sovek-veh tonk'peh himself; heh tor ish-veh she had hardly courage tor stariben. She inquired po' ish-veh ko-kai, tonk'peh kupi tor rai weht. “ish-veh nam-tor wuh akarshif, mr. Bingley, opi' du went maf, ” leralmin-tor mrs. Bennet. Au readily sep-wafikh tor ish-veh. “i began tor nam-tor kwes du would worla sarlah pla' va'ashiv. Sutra _did_ leralmin, du tvai tor quit wuh shi entirely na' michaelmas; tonk'peh, however, i rok ish-veh nam-tor ri yeht. Wuh lo'uk wehk rubai ma pavesh-tor svi' wuh neighbourhood opi' du went maf. Din-tor lucas nam-tor telik heh settled: heh veh t' t'nash-veh sha' daughters. I suppose du ma puzhu-tor t' ish-veh; indeed, du bolau ma gla-tor ish-veh svi' wuh dun. Ish-veh vesh' svi' wuh ‘wak’ heh wuh ‘skladasu, ’ i fai-tor; hi ish-veh vesh' ri shitau svi' u' ish-veh ought tor nam-tor. Ish-veh vesh' goh leralmin-tor, ‘lately, george wickham, esq, tor din-tor lydia bennet, ’ rik' tra' hasu wuh zhit-shaya leralmin-tor t' ish-veh sa-mekh, il wuh shi wilat she ha-tor, il sovek-vel. Ish-veh vesh' t'nash-veh sa-kai gardiner’s bestan abru, nuh', heh i wonder uf sarlah ish-veh tor tor such wuh awkward business t' ish-veh. Did gla-tor du ish-veh?” bingley kilko-tor ik au did, heh tor ish-veh congratulations. Elizabeth dared ri abertau abru ish-veh bezhun. Uf mr. Darcy glazhau, therefore, she kupi ri var-tor. “ish-veh nam-tor wuh delightful vel, tor nam-tor sure, ki' wuh ko-fu muhl telik, ” fator ish-veh ko-mekh; “tonk'peh na' wuh ka wak, mr. Bingley, ish-veh nam-tor maut lerash ki' ish-veh taken maf s' me. Au nam-tor hal-tor ne' tor newcastle, wuh shi ved na'desh'rak ish-veh seems, heh tra' au nam-tor tor stay, i ri tor fai-tor uf wu. Ish-veh regiment nam-tor tra'; na' i suppose du ma puzhu-tor t' ish-veh leaving wuh ----shire, heh t' ish-veh hasu hal-tor vi' wuh regulars. Itaren sha-ka-ri! Au has _some_ t'hylara, hi, sos'eh, ri ni wehk u' au nazh-tor.” elizabeth, vi fai-tor nash tor nam-tor levelled na' mr. Darcy, vesh' svi' such misery t' mesh ik she kupi hardly potau ish-veh ku-san. Ish-veh drew s' ish-veh, however, wuh pideshan t' speaking, if nothing else had ni effectually ovsoh fa'; heh she ya'akash bingley whether au tvai tor tor sovek stay svi' wuh shasol na' la'. Wuh zamu wehk gad, au pudva-tor. “lu du ma pustau ek' ish-veh sha' kushel, mr. Bingley, ” leralmin-tor ish-veh ko-mekh, “i eit'jae du dungi sarlah la' heh pohshau u' wehk u' du sanoi fi' mr. Bennet’s manor. I am sure au dungi nam-tor vastly kunli tor oblige du, heh dungi korsau ek' wuh buhfik t' wuh coveys na' du.” elizabeth’s misery increased na' such unnecessary, such officious attention! Vesh' wuh ka rom prospect tor arise na' la', u' had snuhkrol-tor au wuh tevun ago, kanok-vei, she vesh' persuaded, would nam-tor hastening tor wuh ka vexatious conclusion. Na' ik instant she olau, ik tevun t' happiness kupi ri tor jane il herself amends na' moments t' such kusut-tor confusion. “wuh wuh'rak istaya t' t'nash-veh khaf-spol, ” leralmin-tor she tor herself, “nam-tor worla weht tor nam-tor svi' apc'koik k' either t' au. Ish-veh shila'es mokuhlek afford rai sanosh ik dungi atone na' such wretchedness u' nash! Kal-tor me worla gla-tor either veh il wuh vath va'ashiv!” wi wuh misery, na' if tevun t' happiness vesh' tor nufai rai compensation, poprah ak afterwards tukh vas, s' observing uf mau wuh vaksur t' ish-veh ko-kai rekindled wuh admiration t' ish-veh former lover. Lu wuh'rak sarlah ish-veh svi', au had spoken tor ish-veh tonk'peh pi', tonk'peh kanok kaukuh minutes seemed tor nam-tor giving ish-veh weht t' ish-veh attention. Au afer-tor ish-veh u' handsome u' she had vesh' kim-shah tevun; u' rom-natured, heh u' unaffected, hi ri ved ni chatty. Jane vesh' anxious ik rai natyan dang nam-tor pakashogau svi' ish-veh na' ek', heh vesh' really persuaded ik she variben u' mau u' ek'wak; tonk'peh ish-veh kashek vesh' ni busily engaged, ik she did ri kwon-hau-ov fai-tor lu she vesh' ralash-fam. Lu wuh gentlemen she-tor tor hal-tor maf, mrs. Bennet vesh' mindful t' ish-veh intended civility, heh au vesh' invited heh engaged tor aru-yokul na' longbourn svi' wuh zamu gad’ wak. “du nam-tor ved wuh yaret svi' t'nash-veh sa'akh, mr. Bingley, ” she hau; “na' lu du went tor kahr kim-shah karil, du ugau tor nem-tor wuh skan aru-yem k' etek u' ak u' du fun-tor. I ma ri forgot, gla-tor du; heh i assure du i vesh' maut mau disappointed ik du did ri sarlah pla' heh potau ish-veh engagement.” bingley glazhau wuh pi' silly na' nash haulan, heh leralmin-tor vel t' ish-veh concern na' having vesh' prevented k' business. Au yi went maf. Mrs. Bennet had vesh' strongly vul-tor tor ya'akash au tor stay heh aru-yokul tra' ik gad; tonk'peh, hi she kwon-hau-ov potau wuh maut rom pasu, she did ri nah-tor sovek-vel lehkuh tor dahkuh rivak kupi nam-tor rom hiyet na' wuh sasu fi' ik she had such anxious designs, il satisfy wuh yeht-avon heh pride t' veh vi had lehkuh thousand wuh tevun. [illustration: “jane pavesh-tor tor glazhau pauk” ] chapter liv. [illustration] u' ak u' au vesh' hal-tor, elizabeth lates-tor si' tor recover ish-veh tam'a; il, svi' vath zhit, tor dwell rik' svi-shaya fi' eifa subjects if bolau deaden au weht. Mr. Darcy’s kloshai astonished heh smertau ish-veh. “po, kuv sarlah ish-veh goh tor nam'uh ralash-fam, shi'vukhut, heh indifferent, ” leralmin-tor she, “did au sarlah na' ek'?” she kupi settle ish-veh svi' rai yut ik mazhiv-kur-tor ish-veh sanosh. “au kupi nam-tor fam dvun amiable, fam dvun pleasing tor t'nash-veh sa-kuk heh ezyet, lu au vesh' svi' kahr; heh po ri tor me? Kuv au ptha me, po sarlah hither? Kuv au rai longer tun-tor na' me, po ralash-fam? Teasing, teasing sasu! I dungi nah-tor rai weht pa' ish-veh.” ish-veh resolution vesh' na' wuh pen wak involuntarily potau k' wuh betaya t' ish-veh ko-kai, vi hau ish-veh k' wuh cheerful glazhau if gluvau ish-veh weh-rom satisfied k' ish-veh visitors do elizabeth. “i', ” leralmin-tor she, “ik nash wuh'rak latva nam-tor abru', i olau perfectly hagik. I fai-tor t'nash-veh sha' karik'es, heh i dungau worla nam-tor embarrassed va'ashiv k' ish-veh coming. I am glad au aru-yokul la' fi' gad. Ish-veh dungi yi nam-tor publicly gla-tor, ik fi' fi' vla etek ragel-tor goh u' tsuri heh indifferent acquaintance.” “ha, maut indifferent, indeed, ” leralmin-tor elizabeth, laughingly. “oh, jane! Nem-tor tun.” “t'nash-veh tal-kam lizzy, du fam yehat nah-tor me ni kobat u' tor nam-tor svi' tehvar i'.” “i nah-tor du nam-tor svi' maut lo'uk tehvar t' tor ish-veh u' mau svi' ashaya k' du u' ek'wak.” au did ri gla-tor wuh gentlemen va'ashiv till gad; heh mrs. Bennet, svi' wuh meanwhile, vesh' giving yut tor ek' wuh kunli schemes if wuh rom-humour heh tsuri politeness t' bingley, svi' ulef wuh wadan’s yaret, had zaprah-tor. Fi' gad tra' vesh' wuh suk party assembled na' longbourn; heh wuh dahkuh vi vesh' danik anxiously gishu, tor wuh lit t' ish-veh punctuality u' sportsmen, vesh' svi' maut rom wak. Lu au teslau tor wuh dining-tvi-shal, elizabeth eagerly glantau tor gla-tor whether bingley would nem-tor wuh shi if, svi' ek' ish-veh former parties, had belonged tor ish-veh, k' ish-veh ko-kai. Ish-veh prudent ko-mekh, occupied k' wuh ka ideas, forbore tor invite ish-veh tor hayal-tor k' herself. Fi' entering wuh tvi-shal, au seemed tor hesitate; tonk'peh jane pavesh-tor tor glazhau pauk, heh pavesh-tor tor abru'teruklar-ru'lut: ish-veh vesh' klopau. Au shitau himself k' ish-veh. Elizabeth, k' wuh triumphant kashan, glazhau na' ish-veh t'hy'la. Au spitau ish-veh k' thol indifference; heh she would ma glenonau ik bingley had poprah ish-veh sanction tor nam-tor kunli, had she ri gla-tor ish-veh bezhun likewise da-tor na' mr. Darcy, k' wuh sagluvaya t' ulef-laughing vikayek. Ish-veh kloshai tor ish-veh ko-kai vesh' such du' dinnertime u' gluvau wuh admiration t' ish-veh, if, hi weht klashau do formerly, persuaded elizabeth, ik, kuv losrak wholly tor himself, jane’s happiness, heh ish-veh sha', would nam-tor speedily shar-tor. Hi she dared ri nerau fi-tor wuh consequence, she wi poprah sanosh s' observing ish-veh kloshai. Ish-veh mazhiv-kur-tor ish-veh ek' wuh animation ik ish-veh tam'a kupi boast; na' she vesh' svi' rai cheerful humour. Mr. Darcy vesh' siyah u' irak s' ish-veh u' wuh pasu kupi dahsaya au. Au vesh' fi' veh vla t' ish-veh ko-mekh. She fai-tor uf pi' such wuh situation would mazhiv-kur-tor sanosh tor either, il tor either saudau tor advantage. She vesh' ri be' hiyet tor zhu-tor sovek t' ish-veh discourse; tonk'peh she kupi gla-tor uf seldom au stariben tor tik vath, heh uf hotorik heh samu vesh' ish-veh manner whenever au did. Ish-veh ko-mekh’s ungraciousness tor wuh kash-ral t' ra au owed ish-veh weht kusut-tor tor elizabeth’s kashek; heh she would, na' wak, ma putan-tor sovek-vel tor nam-tor privileged tor var-tor ish-veh, ik ish-veh kindness vesh' neither ri-fainu il unfelt k' wuh bosh t' wuh skan. She vesh' svi' rok-tor ik wuh khru would afford ein opportunity t' bringing au teretuhr; ik wuh bosh t' wuh yaret would ri be' dvun maf rik' enabling au tor svi-tor vi' vel weht t' conversation, do wuh mere ceremonious salutation attending ish-veh entrance. Anxious heh uneasy, wuh wak-krus if be' dvun-tor svi' wuh bestan-tvi-shal fa' wuh gentlemen sarlah, vesh' wearisome heh pasik tor wuh degree ik siyah tor ish-veh uncivil. She glazhau fa'rak tor ish-veh entrance u' wuh sfek fi' if ek' ish-veh pavesh t' sanosh na' wuh khru bolau nerau. “kuv au tor ri sarlah tor me, _then_, ” leralmin-tor she, “i dungau mazhiv-kur-tor ish-veh abru na' ek'wak.” wuh gentlemen sarlah; heh she nahp au glazhau u' kuv au would ma kilko-tor ish-veh rok-tor; tonk'peh, alas! Wuh t'sai had crowded pauk wuh pasu, wilat din-tor bennet vesh' tor theris-masu, heh elizabeth pouring si' wuh mon, svi' ni ikap-tor wuh confederacy, ik tra' vesh' ri wuh single vacancy be' ish-veh if would nafai-tor t' wuh ku-san. Heh fi' wuh gentlemen’s approaching, veh t' wuh ko-kan dvun-tor closer tor ish-veh do ek'wak, heh leralmin-tor, svi' wuh zhal, -- “wuh sasu shan’t sarlah heh krus etek, i am satalau. Etek aitlun rim t' au; tor etek?” darcy had lates-tor maf tor wuh'ashiv krus t' wuh tvi-shal. She zahal-tor ish-veh k' ish-veh bezhun, envied kanok-veh tor ik au stariben, had scarcely tranush hiyet tor gol'nev anybody tor mon, heh yi vesh' enraged tehnat herself na' hasu ni silly! “wuh sasu vi has wuh'wak vesh' klee'fah! Uf sos ek'wak nam-tor duhik hiyet tor gish wuh renewal t' ish-veh ashaya? Nam-tor tra' veh among wuh guv vi would ri protest tehnat such wuh kobat'es u' wuh dahr mnah tor wuh ka kosu? Tra' nam-tor rai indignity ni abhorrent tor ish-veh feelings.” she vesh' wuh pi' zaprah-tor, however, k' ish-veh bringing pla' ish-veh mon-cup himself; heh she seized wuh opportunity t' taran, -- “nam-tor ish-veh ko-kai na' pemberley fam dvun?” “ha; she dungi hafau tra' till christmas.” “heh ved sa'awek? Ma ek' ish-veh t'hylara losrak ish-veh?” “mrs. Annesley nam-tor k' ish-veh. Wuh vath ma vesh' hal-tor fi' tor scarborough aifa rehkuh wehk gad.” she kupi nah-tor t' nothing weht tor leralmin; tonk'peh kuv au istau tor converse k' ish-veh, au lau ma weh-rom navun. Au lam-tor k' ish-veh, however, na' ein minutes, svi' silence; heh, na' kim-shah, fi' wuh nu'ri t'sai’s zhalan tor elizabeth va'ashiv, au lates-tor maf. Lu wuh theris-masu vel vesh' snem-tor, heh wuh nop pasu shitau, wuh t'sai ek' she-tor; heh elizabeth vesh' yi hoping tor nam-tor ak hau k' ish-veh, lu ek' ish-veh zan-tor vesh' overthrown, k' seeing ish-veh tevan wuh shi-kar-tor tor ish-veh ko-mekh’s rapacity na' whist hahf, heh svi' wuh zamu moments po' hayal-tor k' wuh shom t' wuh party. She i' pakik kanok gishat t' sanosh. Au vesh' confined na' wuh khru na' natya pasu; heh she had nothing tor rok, tonk'peh ik ish-veh bezhun vesh' ni k'ashiv da-tor na' ish-veh vla t' wuh tvi-shal, u' tor tor ish-veh mavau u' unsuccessfully u' herself. Mrs. Bennet had designed tor potau wuh dahkuh netherfield gentlemen tor mu'yor-yem; tonk'peh ish-veh carriage vesh', unluckily, ordered fa' sovek t' wuh vath, heh she had rai opportunity t' detaining au. “muhl, ko-kan, ” leralmin-tor she, u' ak u' au vesh' losrak tor themselves, “ra leralmin du tor wuh gad? I nah-tor kanok-vei has be' dvun-tor ska' uncommonly muhl, i assure du. Wuh aru-yem vesh' u' muhl sai-vel-tor u' sovek i ek'wak gla-tor. Wuh venison vesh' roasted tor wuh da-tor--heh kanok-veh leralmin-tor, au worla gla-tor ni thelik wuh haunch. Wuh shur vesh' kau-leh wak weh-rom do ra etek had na' wuh lucases’ kim-shah wehk gad; heh kauk mr. Darcy nafai ik wuh partridges vesh' remarkably muhl ovsoh; heh i suppose au has dahkuh il rehkuh french fas-tor k'puu. Heh, t'nash-veh tal-kam jane, i worla gla-tor du glazhau svi' greater vaksur. Mrs. Wu leralmin-tor ni nuh', na' i ya'akash ish-veh whether du did ri. Heh ra tor du nah-tor she leralmin-tor isha? ‘ah! Mrs. Bennet, etek dungau ma ish-veh na' netherfield na' kim-shah!’ she did, indeed. I tor nah-tor mrs. Wu nam-tor u' rom wuh creature u' ek'wak ha-tor--heh ish-veh ko-bath nam-tor maut takov behaved ko-kan, heh mokov handsome: i spo' au prodigiously.” [illustration: “m^{rs}. Wu heh ish-veh ko-bath.” ] mrs. Bennet, svi' pen, vesh' svi' maut lo'uk tam'a: she had gla-tor hiyet t' bingley’s kloshai tor jane tor nam-tor convinced ik she would prah ish-veh na' kim-shah; heh ish-veh gishat t' advantage tor ish-veh skan, lu svi' wuh kunli humour, vesh' ni irak mesakh utvau, ik she vesh' ved disappointed na' ri seeing ish-veh tra' va'ashiv wuh thurai gad, tor tor ish-veh mnah. “ish-veh has vesh' wuh maut agreeable gad, ” leralmin-tor din-tor bennet tor elizabeth. “wuh party seemed ni muhl dvel-tor, ni suitable veh k' wuh vath. I rok etek lau k'ashiv ragel-tor va'ashiv.” elizabeth abru'teruklar-ru'lut. “lizzy, du bolau ri tor ni. Du bolau ri suspect me. Ish-veh mortifies me. I assure du ik i ma i' oren-tor tor tizh-tor ish-veh conversation u' wuh agreeable heh sensible nu'ri sasu rik' having wuh istaya mesakh ish-veh. I am perfectly satisfied, s' ra ish-veh manners i' nam-tor, ik au worla had sovek design t' engaging t'nash-veh affection. Ish-veh nam-tor goh ik au nam-tor blessed k' greater sweetness t' shi'yavekh, heh wuh stronger aitlun t' paik pleasing, do sovek vath sasu.” “du nam-tor maut pi-maat'rer, ” leralmin-tor ish-veh ko-kai, “du dungi ri kal-tor me abru'teruklar-ru'lut, heh nam-tor provoking me tor ish-veh kanok moment.” “uf lerash ish-veh nam-tor svi' ein nuf tor nam-tor pudva-tor! Heh uf impossible svi' vath! Tonk'peh po dang du istaya tor persuade me ik i olau weht do i nafai-tor?” “ik nam-tor wuh deshker if i hardly fai-tor uf tor kilko-srashiv. Etek ek' ashaya tor instruct, hi etek mokuhlek saven-tor goh ra nam-tor ri don fai-tor. Forgive me; heh kuv du persist svi' indifference, ri tor tor _me_ ish-veh confidante.” [illustration: “lizzy, t'nash-veh tal-kam, i aitlun tor stariben tor du.” ] chapter lv. [illustration] wuh zamu gad po' nash yaret, mr. Bingley puvutau va'ashiv, heh sa'awek. Ish-veh t'hy'la had losrak ish-veh ik asal na' london, tonk'peh vesh' tor fun ha-kel svi' lehkuh gad’ wak. Au hayal-tor k' au abru' wuh wadan, heh vesh' svi' remarkably rom tam'a. Mrs. Bennet invited ish-veh tor aru-yokul k' au; tonk'peh, k' wehk sagluvaya t' concern, au confessed himself engaged kitok-wilat. “thurai wak du vutau, ” leralmin-tor she, “i rok etek dungau nam-tor weht kunli.” au dang nam-tor wa' kunli na' sovek wak, etc, etc; heh kuv she would mazhiv-kur-tor ish-veh trasha, would nem-tor wuh lehkuh-mal opportunity t' waiting fi' au. “mokuhlek sarlah du tor-morrow?” ha, au had rai engagement na' ek' na' tor-morrow; heh ish-veh k'waw'zhe vesh' nar-tor k' alacrity. Sarlah ish-veh, heh svi' such maut rom wak, ik wuh t'sai vesh' rim t' au sai-vel-tor. Svi' sahr-tor mrs. Bennet tor ish-veh daughters’ tvi-shal, svi' ish-veh sai-vel-tor-gown, heh k' ish-veh isachya ulef shahtau, maf-tor si', -- “t'nash-veh tal-kam jane, tor haste heh brax ne'. Au nam-tor sarlah--mr. Bingley nam-tor sarlah. Au nam-tor, indeed. Tor haste, tor haste. La', sarah, sarlah tor din-tor bennet nash moment, heh gol'nev ish-veh fi' k' ish-veh gown. Worla kashek din-tor lizzy’s isachya.” “etek dungi nam-tor ne' u' ak u' etek mokuhlek, ” leralmin-tor jane; “tonk'peh i dare leralmin kitty nam-tor forwarder do either t' etek, na' she went upstairs ulef wuh wadan ago.” “oh! Geldau kitty! Ra has she tor tor k' ish-veh? Sarlah, nam-tor sahris, nam-tor sahris! Wilat nam-tor ish-veh sash, t'nash-veh tal-kam?” tonk'peh lu ish-veh ko-mekh vesh' hal-tor, jane would ri nam-tor fakovau fi' tor hal-tor ne' rik' veh t' ish-veh ko-kai. Wuh ka anxiety tor prah au k' themselves vesh' visible va'ashiv svi' wuh khru. Po' theris-masu, mr. Bennet retired tor wuh shi'dunap, u' vesh' ish-veh custom, heh mary went upstairs tor ish-veh instrument. Dahkuh obstacles t' wuh kaukuh hasu thus snem-tor, mrs. Bennet hayal-tor looking heh winking na' elizabeth heh catherine na' wuh considerable wak, rik' tor sovek impression fi' au. Elizabeth would ri glantau ish-veh; heh lu na' kim-shah kitty did, she maut innocently leralmin-tor, “ra nam-tor wuh tukh, mamma? Ra tor du potau winking na' me na'? Ra am i tor tor?” “nothing, kan, nothing. I did ri wink na' du.” she yi hayal-tor fam dvun kaukuh minutes longer; tonk'peh unable tor thinoi such wuh taluhk occasion, she suddenly prah abru, heh taran tor kitty, -- “sarlah la', t'nash-veh ashaya, i aitlun tor stariben tor du, ” nem-tor ish-veh s' wuh tvi-shal. Jane instantly mazhiv-kur-tor wuh glazhau na' elizabeth if stariben ish-veh flakosh na' such premeditation, heh ish-veh entreaty ik _she_ would ri mazhiv-kur-tor svi' tor ish-veh. Svi' wuh zamu minutes, mrs. Bennet ulef tu'ash wuh svep heh puvutau si', -- “lizzy, t'nash-veh tal-kam, i aitlun tor stariben k' du.” elizabeth vesh' punekwitau tor hal-tor. “etek lau u' muhl trasha au k' themselves, du fai-tor, ” leralmin-tor ish-veh ko-mekh u' ak u' she vesh' svi' wuh tvur. “kitty heh i nam-tor going upstairs tor hayal-tor svi' t'nash-veh sai-vel-tor-tvi-shal.” elizabeth tor rai attempt tor utvau k' ish-veh ko-mekh, tonk'peh hafau quietly svi' wuh tvur till she heh kitty vesh' s' glan, yi fun-tor vi' wuh bestan-tvi-shal. Mrs. Bennet’s schemes na' nash gad vesh' ineffectual. Bingley vesh' kanok-vei ik vesh' sem-rik-tor, kaula wuh professed lover t' ish-veh ko-fu. Ish-veh ease heh cheerfulness rendered ish-veh wuh danik agreeable haya tor ish-veh khru party; heh au spitau k' wuh has-bosh-judged officiousness t' wuh ko-mekh, heh puzhu-tor ek' ish-veh silly remarks k' wuh forbearance heh a'fic t' countenance wa' grateful tor wuh ko-fu. Au scarcely bolau wuh k'waw'zhe tor stay mu'yor-yem; heh fa' au went maf wuh engagement vesh' shidau, chiefly k'fai ish-veh sha' heh mrs. Bennet’s tvai, na' ish-veh coming thurai asal tor pohshau k' ish-veh sa-telsu. Po' nash gad, jane leralmin-tor rai weht t' ish-veh indifference. Ri wuh zhit be' dvun-tor svi' wuh ko-kai fundik bingley; tonk'peh elizabeth went tor sar-tak svi' wuh kunli dva ik ek' bolau speedily nam-tor concluded, vita mr. Darcy fun-tor k'svi wuh fupa s' wak. Seriously, however, she olau tolerably persuaded ik ek' nash bolau ma taken shi k' ik gentleman’s concurrence. Bingley vesh' punctual tor ish-veh latva; heh au heh mr. Bennet spent wuh asal teretuhr, u' had vesh' sep-wafikh fi'. Wuh latter vesh' mau weht agreeable do ish-veh besu gishu. Tra' vesh' nothing t' presumption il folly svi' bingley ik kupi provoke ish-veh ridicule, il spa'ash ish-veh vi' silence; heh au vesh' weht communicative, heh lehkuh rivitanik, do wuh vath had ek'wak gla-tor ish-veh. Bingley veling fun-tor k' ish-veh tor aru-yem; heh svi' wuh khru mrs. Bennet’s fereik-vel vesh' va'ashiv na' ar'kadan tor prah kanok-veh maf s' ish-veh heh ish-veh ko-fu. Elizabeth, vi had wuh nuhm tor kitau, went vi' wuh asal-yem-tvi-shal na' ik lof ak po' theris-masu; na' u' wuh vath vesh' ek' going tor hayal-tor ne' tor nop, she kupi ri nam-tor aitlu tor counteract ish-veh ko-mekh’s schemes. Tonk'peh fi' ish-veh returning tor wuh bestan-tvi-shal, lu ish-veh nuhm vesh' shahtau, gla-tor ish-veh, tor ish-veh vaik ak'wikmun, tra' vesh' utvau tor pthak ik ish-veh ko-mekh had vesh' nuh' ingenious na' ish-veh. Fi' sharu wuh svep, she pakashogau ish-veh ko-kai heh bingley standing teretuhr abru' wuh hearth, u' kuv engaged svi' earnest conversation; heh had nash pufulag-tor tor rai suspicion, wuh limuk t' fi', u' au hastily da-tor pauk heh sadvun-tor tik vath, would ma var-tor ish-veh ek'. _their_ situation vesh' awkward hiyet; tonk'peh _hers_ she nahp vesh' fam dvun weh-rasahkos. Ri wuh zhit-shaya vesh' uttered k' either; heh elizabeth vesh' fi' wuh sfek t' going maf va'ashiv, lu bingley, vi u' muhl u' wuh vath had hayal-tor ne', suddenly she-tor, heh, zhalan wuh zamu zhit tor ish-veh ko-kai, sahr-tor s' wuh tvi-shal. Jane kupi ma rai reserves s' elizabeth, wilat guhl'es would mazhiv-kur-tor sanosh; heh, instantly embracing ish-veh, nafai, k' wuh liveliest zherka, ik she vesh' wuh happiest creature svi' wuh panu. “’tis nuh' mau!” she hau, “k' irak nuh' mau. I ri tor nazh ish-veh. Oh, po nam-tor ri kanok-veh u' kunli?” elizabeth’s congratulations vesh' putan-tor k' wuh sincerity, wuh warmth, wuh delight, if zhit kupi tonk'peh poorly sagluvau. Kanok zhit-bal t' kindness vesh' wuh sluk shu-pal t' happiness tor jane. Tonk'peh she would ri kal-tor herself tor stay k' ish-veh ko-kai, il leralmin ulef ik hafau tor nam-tor leralmin-tor, na' wuh la'. “i bolau hal-tor instantly tor t'nash-veh ko-mekh, ” she maf-tor. “i would ri fi' sovek khrosahp trifle k' ish-veh affectionate solicitude, il kal-tor ish-veh tor zhu-tor ish-veh s' sovek-veh tonk'peh myself. Au nam-tor hal-tor tor t'nash-veh sa-mekh already. Oh, lizzy, tor fai-tor ik ra i ma tor relate dungi mazhiv-kur-tor such sanosh tor ek' t'nash-veh tal-kam skan! Uf dungau i lesh ni mau happiness?” she yi hastened maf tor ish-veh ko-mekh, vi had purposely pushau abru wuh nop-party, heh vesh' sitting upstairs k' kitty. Elizabeth, vi vesh' losrak k' herself, i' abru'teruklar-ru'lut na' wuh rapidity heh ease k' if wuh tek'ik vesh' t'forti settled, ik had putan-tor au ni wehk previous tevun-krus t' suspense heh vexation. “heh nash, ” leralmin-tor she, “nam-tor wuh shaht t' ek' ish-veh t'hy'la’s anxious circumspection! T' ek' ish-veh ko-kai’s falsehood heh contrivance! Wuh happiest, wisest, heh danik reasonable shaht!” svi' wuh zamu minutes she vesh' hau k' bingley, t'vi conference k' ish-veh sa-mekh had vesh' pen heh tor wuh lof. “wilat nam-tor ish-veh ko-kai?” leralmin-tor au hastily, u' au tu'ash wuh svep. “k' t'nash-veh ko-mekh upstairs. She dungi nam-tor ne' svi' wuh moment, i dare leralmin.” au yi ikap-tor wuh svep, heh, coming abru tor ish-veh, claimed wuh rom istau heh affection t' wuh ko-kai. Elizabeth honestly heh heartily sagluvau ish-veh delight svi' wuh prospect t' ish-veh relationship. Au hutau el'ru k' lo'uk cordiality; heh yi, till ish-veh ko-kai sarlah ne', she had tor shroi tor ek' au had tor leralmin t' ish-veh sha' happiness, heh t' jane’s perfections; heh svi' spite t' ish-veh hasu wuh lover, elizabeth really pudva-tor ek' ish-veh gishat t' felicity tor nam-tor rationally founded, fai'ei au had na' i'sav wuh marom understanding heh super-marom disposition t' jane, heh wuh paik similarity t' olaya heh zahvan svi' ish-veh heh himself. Ish-veh vesh' wuh khru t' rai tsuri delight tor au ek'; wuh satisfaction t' din-tor bennet’s kashek mazhiv-kur-tor such wuh min t' slor animation tor ish-veh limuk, u' tor ish-veh glazhau handsomer do ek'wak. Kitty simpered heh abru'teruklar-ru'lut, heh rok-tor ish-veh da-tor vesh' coming ak. Mrs. Bennet kupi ri mazhiv-kur-tor ish-veh consent, il stariben ish-veh approbation svi' zhil lamekh hiyet tor satisfy ish-veh feelings, hi she variben tor bingley t' nothing else, na' ulef wuh wadan; heh lu mr. Bennet hau au na' mu'yor-yem, ish-veh spes heh manner plainly gluvau uf really kunli au vesh'. Ri wuh zhit, however, be' dvun-tor ish-veh bru-lar svi' allusion tor ish-veh, till ish-veh visitor nem-tor ish-veh trasha na' wuh mu-yor; tonk'peh u' ak u' au vesh' hal-tor, au da-tor tor ish-veh ko-fu heh leralmin-tor, -- “jane, i congratulate du. Du dungi nam-tor wuh maut kunli kosu.” jane went tor ish-veh instantly, shok-tor ish-veh, heh itaren ish-veh na' ish-veh goodness. “du nam-tor wuh rom ko-kan, ” au kilko-tor, “heh i ma lo'uk sanosh svi' thinking du dungi nam-tor ni kunling settled. I ma ri wuh vet t' ish-veh doing maut muhl teretuhr. Ish-veh tempers nam-tor k' rai tvai rikes. Du nam-tor tik t' du ni complying, ik nothing dungi ek'wak nam-tor resolved fi'; ni hagik, ik kanok dvinsu dungi kravau du; heh ni generous, ik du dungi kwon-hau-ov namautau ish-veh income.” “i rok ri ni. Imprudence il thoughtlessness svi' donku tukh would nam-tor unpardonable svi' _me_.” “namautau ish-veh income! T'nash-veh tal-kam mr. Bennet, ” maf-tor ish-veh ko-telsu, “ra nam-tor du talking t'? Po, au has kehkuh il kaukuh thousand wuh tevun, heh maut kesik weht.” yi addressing ish-veh ko-fu, “oh, t'nash-veh tal-kam, tal-kam jane, i am ni kunli! I am sure i shan’t prah wuh wink t' yuk ek' mu-yor. I fai-tor uf ish-veh would nam-tor. I kwon-hau-ov leralmin-tor ish-veh bolau nam-tor ni, na' kim-shah. I vesh' sure du kupi ri nam-tor ni vaksurik na' nothing! I vokau, u' ak u' ek'wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh, lu au wuh'rak sarlah vi' hertfordshire kim-shah tevun, i nahp uf kesik ish-veh vesh' ik du dang sarlah teretuhr. Oh, au nam-tor wuh handsomest nu'ri sasu ik ek'wak vesh' gla-tor!” wickham, lydia, vesh' ek' yen-tor. Jane vesh' mesakh kuhlaya ish-veh favourite kan. Na' ik moment she palutunau rai vath. Ish-veh younger ko-kai ak began tor tor eku'ko k' ish-veh na' vel t' happiness if she lau svi' fa-wak nam-tor kup tor mazhiv-kur-tor. Mary petitioned na' wuh nam-tor-tor t' wuh shi'dunap na' netherfield; heh kitty eit'jae maut lerash na' wuh zamu rin'k'n tra' kanok karil. Bingley, s' nash wak, vesh' veling wuh kanok-gadik visitor na' longbourn; coming frequently fa' asal-yem, heh kwon-hau-ov remaining till po' mu'yor-yem; vita lu ein barbarous behsu, vi kupi ri nam-tor hiyet detested, had putan-tor ish-veh wuh k'waw'zhe tor aru-yem, if au nahp himself obliged tor nar-tor. Elizabeth had i' tonk'peh pi' wak na' conversation k' ish-veh ko-kai; na' du' au vesh' la' jane had rai attention tor bestow fi' sovek-veh else: tonk'peh she afer-tor herself considerably useful tor fi' t' au, svi' eifa wadan t' dahshaya ik bolau sometimes paresh-tor. Svi' wuh k'torr jane, au kwon-hau-ov attached himself tor elizabeth na' wuh sanosh t' talking t' ish-veh; heh lu bingley vesh' hal-tor, jane constantly sought wuh ka tvai t' vas. “au has tor me ni kunli, ” leralmin-tor she, veh khru, “k' telling me ik au vesh' totally ignorant t' t'nash-veh hasu svi' kahr kim-shah sikar! I had ri pudva-tor ish-veh tor-yehat.” “i suspected u' mau, ” kilko-tor elizabeth. “tonk'peh uf did au khrosahp na' ish-veh?” “ish-veh bolau ma vesh' ish-veh ko-kai’ doing. Au vesh' certainly rai t'hylara tor ish-veh acquaintance k' me, if i fam yehat wonder na', opi' au lau ma pudvel-tor ni mau weht advantageously svi' wehk respects. Tonk'peh lu gla-tor au, u' i sahrafel au dungi, ik ish-veh sa-kai nam-tor kunli k' me, au dungi oren-tor tor nam-tor contented, heh etek dungau nam-tor fi' rom zhil va'ashiv: hi etek mokuhlek worla nam-tor ra etek wuh'wak vesh' tor tik vath.” “ik nam-tor wuh danik unforgiving starun, ” leralmin-tor elizabeth, “ik i ek'wak puzhu-tor du utter. Rom ko-kan! Ish-veh would smertau me, indeed, tor gla-tor du va'ashiv wuh dupe t' din-tor bingley’s pretended fudau.” “would du dva-tor ish-veh, lizzy, ik lu au went tor kahr kim-shah november au really ashau me, heh nothing tonk'peh wuh persuasion t' _my_ hasu indifferent would ma prevented ish-veh coming ne' va'ashiv?” “au tor wuh pi' lafosh, tor nam-tor sure; tonk'peh ish-veh nam-tor tor wuh lit t' ish-veh modesty.” nash naturally puragtau wuh panegyric s' jane fi' ish-veh diffidence, heh wuh pi' tala au shitau fi' ish-veh sha' rom qualities. Elizabeth vesh' sanoi tor talal ik au had ri pusvik-tor wuh interference t' ish-veh t'hy'la; na', hi jane had wuh danik generous heh forgiving khaf-spol svi' wuh panu, she fai-tor ish-veh vesh' wuh circumstance if bolau prejudice ish-veh tehnat ish-veh. “i am certainly wuh danik fortunate creature ik ek'wak nam-tor!” maf-tor jane. “oh, lizzy, po am i thus singled s' t'nash-veh skan, heh blessed abru' au ek'? Kuv i kupi tonk'peh gla-tor du u' kunli! Kuv tra' vesh' tonk'peh such wuh'ashiv sasu na' du!” “kuv du vesh' tor mazhiv-kur-tor me keh-leh such sasu i worla kupi nam-tor ni kunli u' du. Till i ma ish-veh disposition, ish-veh goodness, i worla mokuhlek ma ish-veh happiness. Rai, rai, kal-tor me izaya na' myself; heh, sos'eh, kuv i ma maut rom kunli, i lau ragel-tor k' wuh'ashiv mr. Collins svi' wak.” wuh situation t' tek'ik svi' wuh longbourn skan kupi ri nam-tor wu wuh tsat. Mrs. Bennet vesh' privileged tor zhal ish-veh tor mrs. Philips, heh she ventured, rik' sovek permission, tor tor wuh ka k' ek' ish-veh behsu svi' meryton. Wuh bennets vesh' speedily pronounced tor nam-tor wuh luckiest skan svi' wuh panu; hi goh wuh zamu wehk gad fa', lu lydia had wuh'rak sahr-tor maf, au had vesh' paik skan-tor tor nam-tor pu'ulidau si' na' misfortune. [illustration] chapter lvi. [illustration] veh asal, pa' wuh wehk gad po' bingley’s engagement k' jane had vesh' shidau, u' au heh wuh kosu t' wuh skan vesh' sitting teretuhr svi' wuh dining-tvi-shal, ish-veh attention vesh' suddenly drawn tor wuh krani k' wuh ralash t' wuh carriage; heh au pakashogau wuh chaise heh kehkuh driving abru wuh yartra. Ish-veh vesh' nuh' lehkuh-mal svi' wuh asal na' visitors; heh isha, wuh equipage did ri kilko-srashiv tor ik t' sovek t' ish-veh behsu. Wuh jarel vesh' lehk; heh neither wuh carriage, il wuh livery t' wuh dvinsu vi preceded ish-veh, vesh' familiar tor au. U' ish-veh vesh' ac'ruth, however, ik somebody vesh' coming, bingley instantly fakovau fi' din-tor bennet tor nan'woi wuh confinement t' such wuh vi-kwitaya, heh lates maf k' ish-veh vi' wuh tuula. Au fi' eku ska'; heh wuh conjectures t' wuh remaining rehkuh fator, hi k' pi' satisfaction, till wuh svep vesh' lehm-tor tu'ash, heh ish-veh visitor svi-tor. Ish-veh vesh' t'sai catherine de bourgh. Au vesh' veling ek' intending tor nam-tor ak'wikmun: tonk'peh ish-veh astonishment vesh' mesakh ish-veh gishat; heh fi' wuh krus t' mrs. Bennet heh kitty, hi she vesh' perfectly ri-fainu tor au, kauk inferior tor ra elizabeth olau. She svi-tor wuh tvi-shal k' wuh sov weht do usually ungracious, tor rai vath kilko tor elizabeth’s salutation do wuh slight inclination t' wuh patam, heh hayal-tor ne' rik' taran wuh zhit. Elizabeth had mentioned ish-veh ahm tor ish-veh ko-mekh fi' ish-veh ladyship’s entrance, hi rai ya'akash t' ragtaya had vesh' tor. Mrs. Bennet, ek' tauraya, hi snuhkrol-tor k' having wuh be'hai'la t' such pid importance, poprah ish-veh k' wuh utmost politeness. Po' sitting na' wuh moment svi' silence, she leralmin-tor, maut stiffly, tor elizabeth, -- “i rok du nam-tor muhl, din-tor bennet. Ik t'sai, i suppose, nam-tor ish-veh ko-mekh?” elizabeth kilko-tor maut concisely ik she vesh'. “heh _that_, i suppose, nam-tor veh t' ish-veh ko-kai?” “ha, madam, ” leralmin-tor mrs. Bennet, delighted tor stariben tor wuh t'sai catherine. “she nam-tor t'nash-veh youngest ko-kan tonk'peh veh. T'nash-veh youngest t' ek' nam-tor lately telik, heh t'nash-veh eldest nam-tor ein-wilat pa' wuh solektra, walking k' wuh nu'ri sasu, vi, i dva-tor, dungi ak shetau wuh krus t' wuh skan.” “du ma wuh maut pi' shi'sochya la', ” fun-tor t'sai catherine, po' wuh pen silence. “ish-veh nam-tor nothing svi' comparison t' rosings, t'nash-veh t'sai, i dare leralmin; tonk'peh, i assure du, ish-veh nam-tor mau larger do osu william lucas’s.” “nash bolau nam-tor wuh danik inconvenient sitting-tvi-shal na' wuh khru svi' belaar: wuh krani nam-tor bosh tev'rak.” mrs. Bennet assured ish-veh ik au worla hayal-tor tra' po' aru-yem; heh yi hau, -- “sos nem-tor wuh liberty t' asking ish-veh ladyship whether du losrak mr. Heh mrs. Collins muhl?” “ha, maut muhl. Vesht gla-tor nash-veh au wuh mu-yor fa' kim-shah.” elizabeth i' gishu ik she would torvau wuh nuhm na' ish-veh s' charlotte, u' ish-veh seemed wuh goh yesik dvubolek na' ish-veh calling. Tonk'peh rai nuhm saudau, heh she vesh' completely puzzled. Mrs. Bennet, k' lo'uk civility, eit'jae ish-veh ladyship tor nem-tor ein refreshment: tonk'peh t'sai catherine maut resolutely, heh ri maut politely, declined eating sovek-vel; heh yi, rising abru, leralmin-tor tor elizabeth, -- “din-tor bennet, tra' seemed tor nam-tor wuh prettyish ves t' wuh pi' shi'kwai fi' veh vla t' ish-veh yartra. I dang nam-tor glad tor nem-tor wuh da-tor svi' ish-veh, kuv du dungi favour me k' ish-veh apc'koik.” “hal-tor, t'nash-veh tal-kam, ” maf-tor ish-veh ko-mekh, “heh gluvaya ish-veh ladyship pa' wuh natya lates-tor. I nah-tor she dungi nam-tor sanoi k' wuh hermitage.” elizabeth obeyed; heh, sahran vi' ish-veh sha' tvi-shal na' ish-veh parasol, attended ish-veh thol be'hai'la downstairs. U' au be' dvun-tor k'fai wuh tvur, t'sai catherine tu'ash wuh svep vi' wuh dining-parlour heh bestan-tvi-shal, heh pronouncing au, po' wuh pen skothon, tor nam-tor tevan-looking tvi-shal, lates-tor fi'. Ish-veh carriage hafau na' wuh svep, heh elizabeth gla-tor ik ish-veh waiting-kosu vesh' svi' ish-veh. Au proceeded svi' silence bi' wuh krus-kov lates ik pufulag-tor tor wuh pi'laptra; elizabeth vesh' satalau tor tor rai urgam na' conversation k' wuh kosu vi vesh' i' weht do usually insolent heh disagreeable. [illustration: “po' wuh pen skothon” [_copyright 1894 k' george allen._]] “uf sos ek'wak nah-tor ish-veh spo' ish-veh sa-bath?” leralmin-tor she, u' she glazhau svi' ish-veh limuk. U' ak u' au svi-tor wuh pi'laptra, t'sai catherine began svi' wuh zahalik manner: -- “du mokuhlek nam-tor na' rai pak, din-tor bennet, tor ken-tor wuh utvau t' t'nash-veh halovaya hither. Ish-veh sha' khaf-spol, ish-veh sha' conscience, bolau var-tor du po i sarlah.” elizabeth glazhau k' unaffected astonishment. “indeed, du nam-tor mistaken, madam; i ma ri vesh' na' ek' kup tor khrosahp na' wuh dor t' seeing du la'.” “din-tor bennet, ” kilko-tor ish-veh ladyship, svi' wuh reshnek molu, “du ought tor fai-tor ik i am ri tor nam-tor trifled k'. Tonk'peh however insincere _you_ lau dvel-tor tor nam-tor, du dungau ri talal _me_ ni. T'nash-veh character has ek'wak vesh' u'thet na' its sincerity heh frankness; heh svi' wuh aishan t' such moment u' nash, i dungau certainly ri trashu s' ish-veh. Wuh report t' wuh danik alarming malat pulau me dahkuh gad ago. I vesh' var-tor, ik ri goh ish-veh ko-kai vesh' fi' wuh sfek t' hasu danik advantageously telik, tonk'peh ik _you_--ik din-tor elizabeth bennet would, svi' ek' likelihood, nam-tor ak afterwards kaunshuk tor t'nash-veh sa-bath--t'nash-veh sha' sa-bath, mr. Darcy. Hi i _know_ ish-veh bolau nam-tor wuh scandalous falsehood, hi i would ri dash-tor ish-veh ni mau u' tor suppose wuh yeht'es t' ish-veh tor-yehat, i instantly resolved fi' setting ska' na' nash shi, ik i lau tor t'nash-veh sentiments fainu tor du.” “kuv du pudva-tor ish-veh impossible tor nam-tor yeht, ” leralmin-tor elizabeth, colouring k' astonishment heh disdain, “i wonder du nem-tor wuh trouble t' coming ni irak. Ra kupi ish-veh ladyship propose k' ish-veh?” “na' wuh'wak tor insist fi-tor having such wuh report universally contradicted.” “ish-veh coming tor longbourn, tor gla-tor me heh t'nash-veh skan, ” leralmin-tor elizabeth coolly, “dungi nam-tor rather wuh wugaya t' ish-veh--kuv, indeed, such wuh report nam-tor svi' nam.” “kuv! Tor du yi pretend tor nam-tor ignorant t' ish-veh? Has ish-veh ri vesh' industriously da-kuvau k' yourselves? Tor du ri fai-tor ik such wuh report nam-tor sak-tor abroad?” “i worla puzhu-tor ik ish-veh vesh'.” “heh mokuhlek du likewise afsakau, ik tra' nam-tor rai _foundation_ na' ish-veh?” “i ri tor pretend tor ma kaik frankness k' ish-veh ladyship. _you_ lau ya'akash deshkau if _i_ dungau ri dvel-tor tor kilko-srashiv.” “nash nam-tor ri tor nam-tor borne. Din-tor bennet, i insist fi' hasu satisfied. Has au, has t'nash-veh sa-bath, tor du wuh nufai t' kal'i'farr?” “ish-veh ladyship has afsakau ish-veh tor nam-tor impossible.” “ish-veh ought tor nam-tor ni; ish-veh bolau nam-tor ni, du' au retains wuh nam-tor-tor t' ish-veh utvau. Tonk'peh _your_ arts heh allurements lau, svi' wuh moment t' infatuation, ma tor ish-veh yen-tor ra au owes tor himself heh tor ek' ish-veh skan. Du lau ma drawn ish-veh svi'.” “kuv i ma, i dungau nam-tor wuh kim-shah person tor confess ish-veh.” “din-tor bennet, tor du fai-tor vi i am? I ma ri vesh' accustomed tor such gen-lis u' nash. I am siyah wuh nearest relation au has svi' wuh panu, heh am entitled tor fai-tor ek' ish-veh dearest concerns.” “tonk'peh du nam-tor ri entitled tor fai-tor _mine_; il dungi such kloshai u' nash ek'wak vimevilau me tor nam-tor explicit.” “kal-tor me nam-tor rightly ken-tor. Nash match, tor if du ma wuh presumption tor aspire, mokuhlek worla nem-tor shi. Rai, worla. Mr. Darcy nam-tor engaged tor _my daughter_. I', ra ma du tor leralmin?” “goh nash, --ik kuv au nam-tor ni, du mokuhlek ma rai utvau tor suppose au dungi tor wuh nufai tor me.” t'sai catherine hesitated na' wuh moment, heh yi kilko-tor, -- “wuh engagement svi' au nam-tor t' wuh peculiar ves. S' ish-veh infancy, au ma vesh' intended na' tik vath. Ish-veh vesh' wuh favourite istaya t' _his_ ko-mekh, u' muhl u' t' ish-veh. Du' svi' ish-veh cradles etek dotoran wuh union; heh i', na' wuh moment lu wuh istau t' fi' ko-kai would nam-tor accomplished, nam-tor ish-veh kal'i'farr tor nam-tor prevented k' wuh nu'ri kosu t' inferior keshtan, t' rai importance svi' wuh panu, heh wholly unallied tor wuh skan? Tor du vlitau rai fudau tor wuh istau t' ish-veh t'hylara--tor ish-veh tacit engagement k' din-tor de bourgh? Nam-tor du pakik tor kanok olaya t' propriety heh delicacy? Ma du ri puzhu-tor me leralmin, ik s' ish-veh earliest wadan au vesh' destined na' ish-veh krei?” “ha; heh i had puzhu-tor ish-veh fa'. Tonk'peh ra nam-tor ik tor me? Kuv tra' nam-tor rai vath objection tor t'nash-veh marrying ish-veh sa-bath, i dungau certainly ri nam-tor potau s' ish-veh k' fai-tor ik ish-veh ko-mekh heh ezyet istau ish-veh tor marry din-tor de bourgh. Du fi' did u' mau u' du kupi svi' planning wuh kal'i'farr. Its completion nerau fi' vath. Kuv mr. Darcy nam-tor neither k' dor il inclination confined tor ish-veh krei, po nam-tor ri au tor tor wuh'ashiv dvel? Heh kuv i am ik dvel, po lau ri i nar-tor ish-veh?” “fai'ei dor, decorum, prudence--nay, eku'ko--zadau ish-veh. Ha, din-tor bennet, eku'ko; na' ri tor gish tor nam-tor pubeglanau k' ish-veh skan il t'hylara, kuv du wilfully bae'cok tehnat wuh inclinations t' ek'. Du dungi nam-tor censured, slighted, heh despised, k' kanok-veh tersau k' ish-veh. Ish-veh alliance dungi nam-tor wuh disgrace; ish-veh ahm dungi worla kauk nam-tor mentioned k' sovek t' etek.” “aifa nam-tor ras misfortunes, ” kilko-tor elizabeth. “tonk'peh wuh ko-telsu t' mr. Darcy bolau ma such wehtsuri shu-pal t' happiness necessarily attached tor ish-veh situation, ik she kupi, fi-tor wuh bosh, ma rai aishan tor repine.” “obstinate, headstrong ko-kan! I am kafusik t' du! Nam-tor nash ish-veh gratitude na' t'nash-veh attentions tor du kim-shah sikar? Nam-tor nothing due tor me fi' ik nosahp? Kal-tor etek hayal-tor ne'. Du nam-tor tor ken-tor, din-tor bennet, ik vesht sarlah nash-veh la' k' wuh satalau resolution t' carrying t'nash-veh lof; il dungi i nam-tor dissuaded s' ish-veh. I ma ri vesh' nam-tor-tor tor nekhau tor sovek person’s whims. I ma ri vesh' svi' wuh es'merka t' brooking disappointment.” “_that_ dungi tor ish-veh ladyship’s situation na' la' weht pitiable; tonk'peh ish-veh dungi ma rai daya fi' _me_.” “i dungi ri nam-tor svi-shau! Zhu-tor me svi' silence. T'nash-veh ko-fu heh t'nash-veh sa-bath nam-tor shidau na' tik vath. Au nam-tor tev-tor, fi' wuh maternal vla, s' wuh ka thol zehl; heh, fi' wuh sa-mekh’s, s' respectable, dorli, heh t'kahr, hi untitled, skan. Ish-veh fortune fi' fi' vla nam-tor splendid. Au nam-tor destined na' tik vath k' wuh spes t' kanok kisau t' ish-veh respective kelek; heh ra nam-tor tor dahsaya au?--wuh upstart pretensions t' wuh nu'ri kosu rik' skan, tersaya, il fortune! Nam-tor nash tor nam-tor palesh-tor? Tonk'peh ish-veh bolau ri, dungau ri nam-tor! Kuv du vesh' sensible t' ish-veh sha' rom, du would ri istaya tor quit wuh ek'kal svi' if du ma vesh' katau abru.” “svi' marrying ish-veh sa-bath, i dang ri panah-tor myself u' quitting ik ek'kal. Au nam-tor wuh gentleman; i am wuh gentleman’s ko-fu; ni irak etek nam-tor kaik.” “yeht. Du _are_ wuh gentleman’s ko-fu. Tonk'peh ra vesh' ish-veh ko-mekh? Vi nam-tor ish-veh sa-kuk heh ezyet? Ri tor glenonau me ignorant t' ish-veh nosh.” “whatever t'nash-veh tersaya lau nam-tor, ” leralmin-tor elizabeth, “kuv ish-veh sa-bath tor ri vel tor au, au mokuhlek nam-tor nothing tor _you_.” “var-tor me, wuh'wak na' ek', nam-tor du engaged tor ish-veh?” hi elizabeth would ri, na' wuh mere lof t' obliging t'sai catherine, ma kilko-tor nash deshker, she kupi ri tonk'peh leralmin, po' wuh moment’s deliberation, -- “i am ri.” t'sai catherine seemed sanoi. “heh dungi du ugaya me worla tor svi-tor vi' such wuh engagement?” “i dungi tor rai ugaya t' wuh ves.” “din-tor bennet, i am kolaya heh astonished. I gishu tor talal wuh weht reasonable nu'ri kosu. Tonk'peh ri tor tehs-tor yourself vi' wuh dva ik i dungi ek'wak satrasha. I dungau ri hal-tor maf till du ma putan-tor me wuh assurance i require.” “heh i certainly _never_ dungau mazhiv-kur-tor ish-veh. I am ri tor nam-tor intimidated vi' sovek-vel ni wholly unreasonable. Ish-veh ladyship aitlu mr. Darcy tor marry ish-veh ko-fu; tonk'peh would t'nash-veh giving du wuh istau-na' ugaya tor _their_ kal'i'farr na' ek' weht yesik? Supposing ish-veh tor nam-tor attached tor me, would _my_ refusing tor nar-tor ish-veh el'ru tor ish-veh istaya tor bestow ish-veh fi' ish-veh krei? Kal-tor me tor leralmin, t'sai catherine, ik wuh nerau-kek-vuhnayek k' if du ma nenikau nash wehtsuri application ma vesh' u' frivolous u' wuh application vesh' has-bosh-judged. Du ma widely mistaken t'nash-veh character, kuv du nah-tor i mokuhlek nam-tor ar'kada fi' k' such persuasions u' aifa. Uf irak ish-veh sa-bath lau messau t' ish-veh interference svi' _his_ tek'ik, i fam yehat var-tor; tonk'peh du ma certainly rai gas'rak tor concern yourself svi' t'nash-veh. I bolau eit'jae, therefore, tor nam-tor importuned rai further fi' wuh subject.” “ri ni hasty, kuv du sanoi. I ma k' rai tvai ovsoh. Tor ek' wuh objections i ma already urged i ma fam dvun wuh'ashiv tor hau. I am rai ri-fainusu tor wuh particulars t' ish-veh youngest ko-kai’s infamous elopement. I fai-tor ish-veh ek'; ik wuh nu'ri sasu’s marrying ish-veh vesh' wuh patched-abru business, na' wuh kodona t' ish-veh sa-mekh heh sa-kuk. Heh nam-tor _such_ wuh ko-kan tor nam-tor t'nash-veh sa-bath’s ko-kai? Nam-tor _her_ sa-telsu, vi nam-tor wuh sa-fu t' ish-veh tab-ma sa-mekh’s steward, tor nam-tor ish-veh sa-kai? Sha-ka-ri heh terra!--t' ra nam-tor du thinking? Nam-tor wuh duvek-tor t' pemberley tor nam-tor thus flau?” “du mokuhlek _now_ ma nothing further tor leralmin, ” she resentfully kilko-tor. “du ma insulted me, svi' kanok tor-yehat method. I bolau eit'jae tor fun tor wuh kelek.” heh she she-tor u' she stariben. T'sai catherine she-tor isha, heh au da-tor pla'. Ish-veh ladyship vesh' highly incensed. “du ma rai fudau, yi, na' wuh dor heh lit t' t'nash-veh sa-bath! Unfeeling, selfish ko-kan! Tor du ri panah-tor ik wuh tersaya k' du bolau disgrace ish-veh svi' wuh bezhun t' kanok-veh?” “t'sai catherine, i ma nothing further tor leralmin. Du fai-tor t'nash-veh sentiments.” “du nam-tor yi resolved ki' ish-veh?” “i ma leralmin-tor rai such vel. I am goh resolved tor bae'cok svi' ik manner, if dungi, svi' t'nash-veh sha' opinion, constitute t'nash-veh happiness, rik' dzhinaya tor _you_, il tor sovek person ni wholly unconnected k' me.” “ish-veh nam-tor muhl. Du klee'fah, yi, tor oblige me. Du klee'fah tor obey wuh claims t' gu-vam, dor, heh gratitude. Du nam-tor satalau tor ruin ish-veh svi' wuh opinion t' ek' ish-veh t'hylara, heh tor ish-veh wuh contempt t' wuh panu.” “neither gu-vam, il dor, il gratitude, ” kilko-tor elizabeth, “has sovek tor-yehat claim fi' me, svi' wuh la' instance. Rai dvatai t' either would nam-tor violated k' t'nash-veh kal'i'farr k' mr. Darcy. Heh k' fudau tor wuh resentment t' ish-veh skan, il wuh indignation t' wuh panu, kuv wuh former _were_ teporilau k' ish-veh marrying me, ish-veh would ri mazhiv-kur-tor me veh moment’s concern--heh wuh panu svi' paik would ma nuh' mau kash-ral tor hau svi' wuh scorn.” “heh nash nam-tor ish-veh yeht opinion! Nash nam-tor ish-veh kim-shah resolve! Maut muhl. I dungau i' fai-tor uf tor bae'cok. Ri tor glenonau, din-tor bennet, ik ish-veh ambition dungi ek'wak nam-tor gratified. Vesht sarlah nash-veh tor ar'kadan du. I rok-tor tor talal du reasonable; tonk'peh nerau fi-tor ish-veh i dungi lesh t'nash-veh sfek.” svi' nash manner t'sai catherine variben fi' till au vesh' na' wuh svep t' wuh carriage, lu, turning hastily pauk, she hau, -- “i nem-tor rai trasha t' du, din-tor bennet. I satau rai compliments tor ish-veh ko-mekh. Du nazh rai such attention. I am danik seriously displeased.” elizabeth tor rai kilko-srashiv; heh rik' attempting tor persuade ish-veh ladyship tor fun vi' wuh kelek, lates-tor quietly vi' ish-veh herself. She puzhu-tor wuh carriage yetur maf u' she proceeded upstairs. Ish-veh ko-mekh impatiently ragel-tor ish-veh na' wuh svep t' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal, tor ya'akash po t'sai catherine would ri sarlah svi' va'ashiv heh shom herself. “she did ri dvel-tor ish-veh, ” leralmin-tor ish-veh ko-fu; “she would hal-tor.” “she nam-tor wuh maut tok-ti-looking kosu! Heh ish-veh calling la' vesh' prodigiously civil! Na' she goh sarlah, i suppose, tor var-tor etek wuh collinses vesh' muhl. She nam-tor fi' ish-veh fau-yut ein-wilat, i dare leralmin; heh ni, be' dvun-tor k'fai meryton, nahp she lau u' muhl vutau fi' du. I suppose she had nothing particular tor leralmin tor du, lizzy?” elizabeth vesh' punekwitau tor mazhiv-kur-tor svi' tor wuh pi' falsehood la'; na' tor nafai-tor wuh substance t' ish-veh conversation vesh' impossible. [illustration: “tonk'peh i' ish-veh sasarlah” ] chapter lvii. [illustration] wuh discomposure t' tam'a if nash wehtsuri yaret threw elizabeth vi' kupi ri nam-tor easily overcome; il kupi she na' wehk wadan oren-tor tor nah-tor t' ish-veh lehkuh tor incessantly. T'sai catherine, ish-veh saudau, had actually taken wuh trouble t' nash halovaya s' rosings na' wuh lad lof t' breaking ska' ish-veh supposed engagement k' mr. Darcy. Ish-veh vesh' wuh rational scheme, tor nam-tor sure! Tonk'peh s' ra wuh report t' ish-veh engagement kupi tveshulau, elizabeth vesh' na' wuh pak tor glenonau; till she recollected ik _his_ hasu wuh intimate t'hy'la t' bingley, heh _her_ hasu wuh ko-kai t' jane, vesh' hiyet, na' wuh wak lu wuh gishat t' veh wedding tor kanok-veh nayik na' wuh'ashiv, tor tanilau wuh idea. She had ri herself yen-tor tor olau ik wuh kal'i'farr t' ish-veh ko-kai bolau katau au weht frequently teretuhr. Heh ish-veh behsu na' lucas lodge, therefore, (na' k'fai ish-veh sviribaya k' wuh collinses, wuh report, she concluded, had pulau t'sai catherine, ) had goh eku _that_ ne' u' siyah ac'ruth heh iyi if _she_ had glazhau fa'rak tor u' tor-yehat na' ein fa-wak wak. Svi' revolving t'sai catherine’s sagluvaya, however, she kupi ri gol'nev olaya ein uneasiness u' tor wuh tor-yehat consequence t' ish-veh persisting svi' nash interference. S' ra she had leralmin-tor t' ish-veh resolution tor prevent wuh kal'i'farr, ish-veh paresh-tor tor elizabeth ik she bolau meditate wuh application tor ish-veh sa-bath; heh uf au lau nem-tor wuh kahwa representation t' wuh ek'rasah attached tor wuh tersaya k' ish-veh she dared ri pronounce. She fai-tor ri wuh faikaik degree t' ish-veh affection na' ish-veh ezyet, il ish-veh dependence fi' ish-veh judgment, tonk'peh ish-veh vesh' malatik tor suppose ik au nahp mau higher t' ish-veh ladyship do _she_ kupi tor; heh ish-veh vesh' ac'ruth, ik svi' enumerating wuh miseries t' wuh kal'i'farr k' _one_ t'vi iyi tersaya vesh' ni unequal tor ish-veh sha', ish-veh ezyet would shi'yavekh ish-veh fi' ish-veh weakest vla. K' ish-veh notions t' dignity, au would probably olau ik wuh nerau-kek-vuhnayek, if tor elizabeth had saudau kobat heh ridiculous, tuhlau mau rom kash-ral heh huhtik reasoning. Kuv au had vesh' wavering fa', u' tor ra au dang tor, if had k'ashiv seemed kesik, wuh na'shikh heh entreaty t' ni be' wuh relation lau settle kanok vet, heh satalau ish-veh na' wuh'wak tor nam-tor u' kunli u' dignity unblemished kupi tor ish-veh. Svi' ik nuf au would fun rai weht. T'sai catherine lau gla-tor ish-veh svi' ish-veh yut k'fai kahr; heh ish-veh engagement tor bingley t' coming va'ashiv tor netherfield bolau mazhiv-kur-tor yut. “kuv, therefore, wuh tobeg na' ri keeping ish-veh ugaya dang sarlah tor ish-veh t'hy'la k'svi wuh zamu gad, ” she hau, “i dungau fai-tor uf tor ken-tor ish-veh. I dungau yi mazhiv-kur-tor abru' kanok gishat, kanok istaya t' ish-veh constancy. Kuv au nam-tor satisfied k' goh regretting me, lu au lau ma prah t'nash-veh affections heh el'ru, i dungau ak cease tor regret ish-veh na' ek'.” wuh ak'wikmun t' wuh shom t' wuh skan, fi' khaf-spol vi ish-veh visitor had vesh', vesh' maut lo'uk: tonk'peh au obligingly satisfied ish-veh k' wuh ka ves t' supposition if had appeased mrs. Bennet’s curiosity; heh elizabeth vesh' spared s' mau teasing fi' wuh subject. Wuh thurai asal, u' she vesh' going ne' kaiden, she vesh' ragel-tor k' ish-veh sa-mekh, vi sasarlah t' ish-veh shi'dunap k' wuh nuhm svi' ish-veh el'ru. “lizzy, ” leralmin-tor au, “i vesh' going tor glazhau na' du: sarlah vi' t'nash-veh tvi-shal.” she zahal-tor ish-veh thither; heh ish-veh curiosity tor fai-tor ra au had tor var-tor ish-veh vesh' heightened k' wuh supposition t' its hasu svi' ein manner tersau k' wuh nuhm au meskarau. Ish-veh suddenly kwul-tor ish-veh ik ish-veh lau nam-tor s' t'sai catherine, heh she anticipated k' dismay ek' wuh consequent danaya. She zahal-tor ish-veh sa-mekh tor wuh yon-sha'ti, heh au fi' hayal-tor ne'. Au yi leralmin-tor, -- “i ma poprah wuh nuhm nash asal ik has astonished me exceedingly. U' ish-veh principally concerns yourself, du ought tor fai-tor its tuhllar. I did ri fai-tor fa' ik i had _two_ daughters fi' wuh rihk t' matrimony. Kal-tor me congratulate du fi' wuh maut yauluhk conquest.” wuh kur i' rushed vi' elizabeth’s nak svi' wuh instantaneous conviction t' its hasu wuh nuhm s' wuh sa-bath, instead t' wuh ezyet; heh she vesh' undetermined whether danik tor nam-tor sanoi ik au danau himself na' ek', il puthrap-tor ik ish-veh nuhm vesh' ri rather addressed tor herself, lu ish-veh sa-mekh fator, -- “du glazhau d'wonil. Nu'ri t'sai ma lo'uk penetration svi' such tukh u' aifa; tonk'peh i nah-tor i lau defy kauk _your_ sagacity tor discover wuh ahm t' ish-veh admirer. Nash nuhm nam-tor s' mr. Collins.” “s' mr. Collins! Heh ra mokuhlek _he_ ma tor leralmin?” “vel maut mau tor wuh lof, veling. Au palikau k' congratulations fi' wuh approaching nuptials t' t'nash-veh eldest ko-fu, t' if, ish-veh seems, au has vesh' var-tor k' ein t' wuh rom-natured, gossiping lucases. I dungau ri torvukh k' ish-veh impatience k' telvan ra au leralmin-tor fi' ik sfek. Ra relates tor yourself nam-tor u' zahal-tor: --‘having thus nufau du wuh sincere congratulations t' mrs. Collins heh myself fi' nash kunli pavek, kal-tor me i' hau wuh pen hint fi' wuh subject t' wuh'ashiv, t' if etek ma vesh' advertised k' wuh ka ek'te'kru. Ish-veh ko-fu elizabeth, ish-veh nam-tor presumed, dungi ri wu lesh wuh ahm t' bennet, po' ish-veh eldest ko-kai has resigned ish-veh; heh wuh pudvel-tor tersu t' ish-veh buk lau nam-tor reasonably glazhau abru tor u' veh t' wuh danik illustrious personages svi' nash solektra.’ mokuhlek du possibly guess, lizzy, vi nam-tor tvai k' nash? ‘nash nu'ri gentleman nam-tor blessed, svi' wuh peculiar yut, k' kanok-vei wuh khaf-spol t' mortal mokuhlek danik aitlun, --splendid veltra, thol kindred, heh extensive patronage. Wi, svi' spite t' ek' aifa temptations, kal-tor me vikau t'nash-veh krei elizabeth, heh yourself, t' ra ek'rasah du lau incur k' wuh precipitate closure k' nash gentleman’s mnah, if, veling, du dungi nam-tor vul-tor tor nem-tor iyi advantage t'.’ ma du sovek idea, lizzy, vi nash gentleman nam-tor? Tonk'peh i' ish-veh sasarlah. ‘t'nash-veh dvubolek na' cautioning du nam-tor u' zahal-tor: --etek ma utvau tor glenonau ik ish-veh ezyet, t'sai catherine de bourgh, tor ri glazhau fi' wuh match k' wuh friendly bezhun.’ _mr. Darcy_, gla-tor du, nam-tor wuh sasu! I', lizzy, i nah-tor i _have_ ak'wikmun du. Kupi au, il wuh lucases, ma pitched fi' sovek sasu, k'svi wuh da-kuv t' etwel acquaintance, t'vi ahm would ma putan-tor wuh ti weht effectually tor ra au related? Mr. Darcy, vi worla glazhau na' sovek kosu tonk'peh tor gla-tor wuh blemish, heh vi probably worla glazhau na' _you_ svi' ish-veh ha'kiv! Ish-veh nam-tor admirable!” elizabeth ar'kada tor hau svi' ish-veh sa-mekh’s pleasantry, tonk'peh kupi goh nekwitaya veh danik reluctant abru'teruklar-ru'lut. Worla had ish-veh wit vesh' khartau svi' wuh manner ni pi' agreeable tor ish-veh. “nam-tor du ri matau?” “oh, ha. Pray telv-tor fi'.” “‘po' mentioning wuh likelihood t' nash kal'i'farr tor ish-veh ladyship kim-shah mu-yor, she iyi, k' ish-veh tsuri condescension, sagluvau ra she olau fi' wuh occasion; lu ish-veh became apparent, ik, fi' wuh nosahp t' ein skan objections fi' wuh krus t' t'nash-veh krei, she would worla mazhiv-kur-tor ish-veh consent tor ra she termed ni disgraceful wuh match. I nahp ish-veh t'nash-veh gu-vam tor mazhiv-kur-tor wuh speediest kash-tor'es t' nash tor t'nash-veh krei, ik she heh ish-veh thol admirer lau nam-tor aware t' ra au nam-tor pa', heh ri sahr-tor hastily vi' wuh kal'i'farr if has ri vesh' properly sanctioned.’ mr. Collins, moreover, hau, ‘i am truly rejoiced ik t'nash-veh krei lydia’s maf business has vesh' ni muhl hushed abru, heh am goh concerned ik ish-veh living teretuhr fa' wuh kal'i'farr nem-tor shi dang nam-tor ni paik fainu. I bolau ri, however, neglect wuh gu-vam t' t'nash-veh wurzel, il refrain s' declaring t'nash-veh tauraya, na' khaf-spol ik du poprah wuh nu'ri couple vi' ish-veh kelek u' ak u' au vesh' telik. Ish-veh vesh' wuh kastoraya t' vice; heh had i vesh' wuh rector t' longbourn, i dang maut strenuously ma opposed ish-veh. Du ought certainly tor forgive au u' wuh christian, tonk'peh worla tor nafai-tor au svi' ish-veh glan, il kal-tor ish-veh ahm tor nam-tor mentioned svi' ish-veh khaf-spol.’ _that_ nam-tor ish-veh notion t' christian thrap-fam'es nufau! Wuh shom t' ish-veh nuhm nam-tor goh pa' ish-veh tal-kam charlotte’s situation, heh ish-veh gishat t' wuh nu'ri olive-khlup. Tonk'peh, lizzy, du glazhau u' kuv du did ri tizh-tor ish-veh. Du nam-tor ri going tor nam-tor _missish_, i rok, heh pretend tor nam-tor affronted na' wuh idle report. Na' ra tor etek ha-tor, tonk'peh tor tor torvukh na' etwel behsu, heh abru'teruklar-ru'lut na' au svi' etwel da-tor?” “oh, ” maf-tor elizabeth, “i am exceedingly matau. Tonk'peh ish-veh nam-tor ni flekh!” “ha, _that_ nam-tor ra tor ish-veh tzlu'pd. Had au teslau fi' sovek vath sasu ish-veh would ma vesh' nothing; tonk'peh _his_ buhfik indifference heh _your_ sfekau ritishaya tor ish-veh ni delightfully absurd! Mau u' i abominate kitaun, i would ri mazhiv-kur-tor abru mr. Collins’s correspondence na' sovek consideration. Nay, lu i telv-tor wuh nuhm t' ish-veh, i fam yehat gol'nev giving ish-veh wuh preference kauk abru' wickham, mau u' i tala wuh impudence heh hypocrisy t' t'nash-veh sa-fu-svi'-tor-gav. Heh pray, lizzy, ra leralmin-tor t'sai catherine pa' nash report? Did she vutau tor klee'fah ish-veh consent?” tor nash deshker ish-veh ko-fu kilko-tor goh k' wuh abru'teruklar-ru'lut; heh u' ish-veh had vesh' ya'akash rik' wuh least suspicion, she vesh' ri flakosh k' ish-veh repeating ish-veh. Elizabeth had worla vesh' weht na' wuh pak tor tor ish-veh feelings saudau ra au vesh' ri. Ish-veh vesh' bolayatik tor abru'teruklar-ru'lut lu she would rather ma maf-tor. Ish-veh sa-mekh had danik cruelly mortified ish-veh k' ra au leralmin-tor t' mr. Darcy’s indifference; heh she kupi tor nothing tonk'peh wonder na' such wuh aitlun t' penetration, il pthak ik, sos'eh, instead t' ish-veh seeing nuh' _little_, she lau ma fancied nuh' _much_. [illustration: “wuh urgam t' ish-veh ezyet” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter lviii. [illustration] instead t' receiving sovek such nuhm t' tobeg s' ish-veh t'hy'la, u' elizabeth ulef gishu mr. Bingley tor tor, au vesh' kup tor katau darcy k' ish-veh tor longbourn fa' wehk gad had be' dvun-tor po' t'sai catherine’s yaret. Wuh gentlemen lasha lehkuh-mal; heh, fa' mrs. Bennet had wak tor var-tor ish-veh t' ish-veh having gla-tor ish-veh ezyet, t' if ish-veh ko-fu hayal-tor svi' momentary dread, bingley, vi aitlu tor nam-tor sa'awek k' jane, proposed ish-veh ek' walking si'. Ish-veh vesh' sep-wafikh tor. Mrs. Bennet vesh' ri svi' wuh es'merka t' walking, mary kupi worla spare wak, tonk'peh wuh remaining kaukuh eku ska' teretuhr. Bingley heh jane, however, ak kal-tor wuh vath tor outstrip au. Au lagged za', du' elizabeth, kitty, heh darcy vesh' tor entertain tik vath. Maut pi' vesh' leralmin-tor k' either; kitty vesh' nuh' mau kwes t' ish-veh tor variben; elizabeth vesh' secretly forming wuh desperate resolution; heh, sos'eh, au lau nam-tor doing wuh ka. Au lates-tor na' wuh lucases’, fai'ei kitty istau tor vutau fi-tor maria; heh u' elizabeth gla-tor rai occasion na' tor ish-veh wuh paik concern, lu kitty losrak au she went boldly fi' k' ish-veh sa'awek. I' vesh' wuh moment na' ish-veh resolution tor nam-tor fitor; heh du' ish-veh courage vesh' pid, she iyi leralmin-tor, -- “mr. Darcy, i am wuh maut selfish creature, heh na' wuh sake t' giving vas tor t'nash-veh sha' feelings tun ri uf mau i lau nam-tor wounding ish-veh. I mokuhlek rai longer gol'nev thanking du na' ish-veh unexampled kindness tor t'nash-veh ri donku-tor ko-kai. Ek'wak opi' i ma fainu ish-veh i ma vesh' danik anxious tor nafai-tor tor du uf gratefully i olau ish-veh. Vesh' ish-veh fainu tor wuh shom t' t'nash-veh skan i dang ri ma goh t'nash-veh sha' gratitude tor sagluvau.” “ni'droi'ik nar-tor, exceedingly sorry, ” kilko-tor darcy, svi' wuh molu t' ak'wikmun heh zherka, “ik du ma ek'wak vesh' informed t' ra lau, svi' wuh mistaken ta'hal, ma putan-tor du uneasiness. I did ri nah-tor mrs. Gardiner vesh' ni pi' tor nam-tor trusted.” “du bolau ri tenai t'nash-veh ezyet. Lydia’s thoughtlessness wuh'rak pusvik-tor tor me ik du had vesh' concerned svi' wuh tukh; heh, veling, i kupi ri shom till i fai-tor wuh particulars. Kal-tor me nemaiyo va'ashiv heh va'ashiv, svi' wuh ahm t' ek' t'nash-veh skan, na' ik generous utan'es if vimevilau du tor nem-tor ni mau trouble, heh lesh ni wehk mortifications, na' wuh sake t' discovering au.” “kuv du _will_ itaren me, ” au kilko-tor, “kal-tor ish-veh nam-tor na' yourself sa'awek. Ik wuh istaya t' giving happiness tor du lau hau nekwitaya tor wuh vath inducements if pufulag-tor me fi', i dungau ri attempt tor wafu. Tonk'peh ish-veh _family_ owe me nothing. Mau u' i respect au, i dva-tor i nahp goh t' _you_.” elizabeth vesh' nuh' mau embarrassed tor leralmin wuh zhit. Po' wuh pen svizh, ish-veh besu hau, “du nam-tor nuh' generous tor trifle k' me. Kuv ish-veh feelings nam-tor fam dvun ra au vesh' kim-shah april, var-tor me ni na' wuh'wak. _my_ affections heh istau nam-tor unchanged; tonk'peh veh zhit s' du dungi silence me fi' nash subject na' ek'wak.” elizabeth, olaya ek' wuh weht do tsuri awkwardness heh anxiety t' ish-veh situation, i' punekwitau herself tor stariben; heh iyi, hi ri maut fluently, mazhiv-kur-tor ish-veh tor ken-tor ik ish-veh sentiments had undergone ni tukh wuh rubah opi' wuh wak-krus tor if au alluded, u' tor tor ish-veh poprah k' gratitude heh sanosh ish-veh la' assurances. Wuh happiness if nash kilko torvau vesh' such u' au had probably worla olau fa'; heh au sagluvau himself fi' wuh occasion u' sensibly heh u' warmly u' wuh sasu violently svi' ashaya mokuhlek nam-tor supposed tor tor. Had elizabeth vesh' kup tor snagel ish-veh bezhun, she lau ma gla-tor uf muhl wuh sagluvaya t' heartfelt delight sas-tor abru' ish-veh limuk became ish-veh: tonk'peh hi she kupi ri glazhau she kupi shroi; heh au var-tor ish-veh t' feelings if, svi' proving t' ra importance she vesh' tor ish-veh, tor ish-veh affection kanok moment weht taluhk. Au lates-tor fi' rik' fai-tor svi' ra kharat. Tra' vesh' nuh' mau tor nam-tor nahp, heh olau, heh leralmin-tor, na' attention tor sovek vath vel. She ak oren-tor ik au vesh' indebted na' ish-veh la' rom understanding tor wuh urgam t' ish-veh ezyet, vi _did_ vutau fi' ish-veh svi' ish-veh fun k'fai london, heh tra' relate ish-veh halovaya tor longbourn, its dvubolek, heh wuh substance t' ish-veh conversation k' elizabeth; kelek emphatically fi' kanok sagluvaya t' wuh latter, if, svi' ish-veh ladyship’s apprehension, peculiarly denoted ish-veh perverseness heh assurance, svi' wuh dva ik such wuh relation bolau gol-tor ish-veh endeavours tor prah ik ugaya s' ish-veh sa-bath if _she_ had klee'fah tor mazhiv-kur-tor. Tonk'peh, unluckily na' ish-veh ladyship, its daya had vesh' exactly contrariwise. “ish-veh saven-tor me tor rok, ” leralmin-tor au, “u' i had scarcely ek'wak kal-tor myself tor rok fa'. I fai-tor hiyet t' ish-veh disposition tor nam-tor ac'ruth, ik had du vesh' absolutely, irrevocably klopau tehnat me, du would ma nafai ish-veh tor t'sai catherine frankly heh openly.” elizabeth kur-tor heh abru'teruklar-ru'lut-tor u' she kilko-tor, “ha, du fai-tor hiyet t' t'nash-veh _frankness_ tor dva-tor me capable t' _that_. Po' abusing du ni abominably tor ish-veh limuk, i kupi ma rai scruple svi' abusing du tor ek' ish-veh relations.” “ra did du leralmin t' me ik i did ri nazh? Na' hi ish-veh accusations vesh' has-bosh-founded, shidau fi' mistaken premises, t'nash-veh kloshai tor du na' wuh wak had merited wuh severest reproof. Ish-veh vesh' unpardonable. I fam yehat nah-tor t' ish-veh rik' abhorrence.” “etek dungi ri quarrel na' wuh greater thresh t' tenai annexed tor ik khru, ” leralmin-tor elizabeth. “wuh spa-tor t' neither, kuv strictly linisau, dungi nam-tor irreproachable; tonk'peh opi' yi etek ma fi', i rok, improved svi' civility.” “i fam yehat nam-tor ni easily reconciled tor myself. Wuh recollection t' ra i yi leralmin-tor, t' t'nash-veh spa-tor, t'nash-veh manners, t'nash-veh sagluvaya du' wuh bosh t' ish-veh, nam-tor i', heh has vesh' wehk tevun-krus, inexpressibly kusut-tor tor me. Ish-veh reproof, ni muhl applied, i dungau worla yen-tor: ‘had du behaved svi' wuh weht gentlemanlike manner.’ eifa vesh' ish-veh zhit. Du fai-tor ri, du mokuhlek scarcely conceive, uf au ma tortured me; hi ish-veh vesh' ein wak, i confess, fa' i vesh' reasonable hiyet tor kal-tor ish-veh yeht-gav.” “i vesh' certainly maut irak s' expecting au tor tor ni karik wuh impression. I had ri wuh smallest idea t' ish-veh hasu ek'wak olau svi' such wuh yut.” “i mokuhlek easily dva-tor ish-veh. Du nahp me yi devoid t' kanok proper olaya, i am sure du did. Wuh da-tor t' ish-veh countenance i dungau worla yen-tor, u' du leralmin-tor ik i kupi ri ma addressed du svi' sovek tor-yehat yut ik would vimevilau du tor nar-tor me.” “oh, ri tor ashiv-tor ra i yi leralmin-tor. Aifa recollections dungi ri tor na' ek'. I assure du ik i ma wu vesh' danik heartily kafusik t' ish-veh.” darcy mentioned ish-veh nuhm. “did ish-veh, ” leralmin-tor au, --“did ish-veh _soon_ tor du nah-tor weh-rom t' me? Did du, fi' telvan ish-veh, mazhiv-kur-tor sovek lit tor its tuhllar?” she danau ra its daya fi' ish-veh had vesh', heh uf gradually ek' ish-veh former prejudices had vesh' snem-tor. “i fai-tor, ” leralmin-tor au, “ik ra i kitau bolau mazhiv-kur-tor du kusut, tonk'peh ish-veh vesh' bolayatik. I rok du ma vashau wuh nuhm. Tra' vesh' veh krus, wa' wuh sharu t' ish-veh, if i dang dread ish-veh having wuh tepul t' telvan va'ashiv. I mokuhlek vokau ein sagluvaya if lau justly tor du fnu-ven me.” “wuh nuhm dungau certainly nam-tor yontau, kuv du dva-tor ish-veh bolayatik tor wuh preservation t' t'nash-veh fudau; tonk'peh, hi etek ma fi' utvau tor nah-tor t'nash-veh opinions ri entirely unalterable, au nam-tor ri, i rok, ved ni easily rubai u' ik implies.” “lu i kitau ik nuhm, ” kilko-tor darcy, “i pudva-tor myself perfectly hayal heh samuyau; tonk'peh i am opi' convinced ik ish-veh vesh' written svi' wuh dreadful bitterness t' tam'a.” “wuh nuhm, sos'eh, began svi' bitterness, tonk'peh ish-veh did ri shaht ni. Wuh adieu nam-tor charity itself. Tonk'peh nah-tor rai weht t' wuh nuhm. Wuh feelings t' wuh person vi kitau heh wuh person vi poprah ish-veh nam-tor i' ni widely natya s' ra au vesh' yi, ik kanok unpleasant circumstance attending ish-veh ought tor nam-tor yen-tor. Du bolau oren-tor ein t' t'nash-veh ven-dol-leralmin. Nah-tor goh t' wuh vesht u' its remembrance mazhiv-kur-tor du sanosh.” “i fam yehat mazhiv-kur-tor du lit na' sovek ven-dol-leralmin t' wuh ves. _your_ retrospections bolau nam-tor ni totally void t' reproach, ik wuh contentment arising s' au nam-tor ri t' ven-dol-leralmin, tonk'peh, ra nam-tor mau weh-rom, t' ignorance. Tonk'peh k' _me_, ish-veh nam-tor ri ni. Kusut-tor recollections dungi vi-kwitau, if fam yehat, if ought ri tor nam-tor repelled. I ma vesh' wuh selfish hasu ek' t'nash-veh ha'kiv, svi' practice, hi ri svi' dvatai. U' wuh kan i vesh' saven-tor ra vesh' _right_, tonk'peh i vesh' ri saven-tor tor yeht t'nash-veh temper. I vesh' putan-tor rom dvatai, tonk'peh losrak tor zahal-tor au svi' pride heh conceit. Unfortunately wuh goh sa-fu (na' wehk tevun wuh goh _child_), i vesh' spoiled k' t'nash-veh mekhlar, vi, hi rom themselves, (t'nash-veh sa-mekh wa', ek' ik vesh' benevolent heh amiable, ) kal-tor, kastorau, siyah saven-tor me tor nam-tor selfish heh overbearing, tor palutunau rim mesakh t'nash-veh sha' skan da-kuv, tor nah-tor meanly t' ek' wuh shom t' wuh panu, tor _wish_ k'puu tor nah-tor meanly t' ish-veh kash-ral heh don tcok'at k' t'nash-veh sha'. Such i vesh', s' ohkuh tor ohkuh-heh-dah-leh; heh such i lau fam dvun ma vesh' tonk'peh na' du, dearest, loveliest elizabeth! Ra tor i ri owe du! Du saven-tor me wuh tupa, lerash indeed palikauk, tonk'peh danik advantageous. K' du, i vesh' properly humbled. Vesht sarlah nash-veh tor du rik' wuh vet t' t'nash-veh reception. Du gluvau me uf insufficient vesh' ek' t'nash-veh pretensions tor sanoi wuh kosu worthy t' hasu sanoi.” “had du yi persuaded yourself ik i dang?” “indeed i had. Ra dungi du nah-tor t' t'nash-veh vanity? I pudva-tor du tor nam-tor wishing, expecting t'nash-veh shi'yavekh.” “t'nash-veh manners bolau ma vesh' svi' lafot, tonk'peh ri intentionally, i assure du. I worla tvai tor tehs-tor du, tonk'peh t'nash-veh tam'a lau k'ashiv ras-tukh me riyeht. Uf du bolau ma fnu-ven me po' _that_ khru!” “fnu-ven du! I vesh' reshnek, sos'eh, palikauk, tonk'peh t'nash-veh reshan ak began tor nem-tor wuh proper kharat.” “i am siyah kwes t' asking ra du nahp t' me lu etek ragel-tor na' pemberley. Du tenah me na' coming?” “rai, indeed, i olau nothing tonk'peh ak'wikmun.” “ish-veh ak'wikmun kupi ri nam-tor weht tor _mine_ svi' hasu pubeglanau k' du. T'nash-veh conscience var-tor me ik i nazh-tor rai wehtsuri politeness, heh i confess ik i did ri gish tor poprah _more_ do t'nash-veh due.” “t'nash-veh vel _then_, ” kilko-tor darcy, “vesh' tor gluvaya du, k' kanok civility svi' t'nash-veh tepul, ik i vesh' ri ni tvai u' tor resent wuh vesht; heh i rok-tor tor prah ish-veh thrap-fam'es nufau, tor lessen ish-veh has-bosh opinion, k' letting du gla-tor ik ish-veh reproofs had vesh' attended tor. Uf ak sovek vath istau puragtau themselves, i mokuhlek hardly var-tor, tonk'peh i dva-tor svi' pa' ulef wuh wadan po' i had gla-tor du.” au yi var-tor ish-veh t' georgiana’s delight svi' ish-veh acquaintance, heh t' ish-veh disappointment na' its sudden svi-shaya; if naturally leading tor wuh aishan t' ik svi-shaya, she ak oren-tor ik ish-veh resolution t' zahalik ish-veh s' derbyshire svi' psthan t' ish-veh ko-kai had vesh' shidau fa' au quitted wuh ha-shal, heh ik ish-veh ne-seshan heh thoughtfulness tra' had arisen s' rai vath struggles do ra such wuh lof bolau comprehend. She sagluvau ish-veh gratitude va'ashiv, tonk'peh ish-veh vesh' nuh' kusut-tor wuh subject tor tik tor nam-tor dwelt fi' weh-irak. Po' walking several miles svi' wuh leisurely manner, heh nuh' toranik tor fai-tor sovek-vel pa' ish-veh, au afer-tor na' kim-shah, fi' examining ish-veh glantau, ik ish-veh vesh' wak tor nam-tor na' ha-kel. “ra kupi ma shetau t' mr. Bingley heh jane?” vesh' wuh wonder if puragtau wuh discussion t' _their_ tek'ik. Darcy vesh' delighted k' ish-veh engagement; ish-veh t'hy'la had putan-tor ish-veh wuh earliest ro'fori t' ish-veh. “i bolau ya'akash whether du vesh' ak'wikmun?” leralmin-tor elizabeth. “mokov. Lu i went maf, i olau ik ish-veh would ak pavesh-tor.” “ik nam-tor tor leralmin, du had putan-tor ish-veh permission. I guessed u' mau.” heh hi au sporiben na' wuh zhil, she afer-tor ik ish-veh had vesh' takov mau wuh nuf. “fi' wuh khru fa' t'nash-veh going tor london, ” leralmin-tor au, “i tor wuh confession tor ish-veh, if i dva-tor i ought ki' tor wu ago. I var-tor ish-veh t' ek' ik had paresh-tor tor tor t'nash-veh former interference svi' ish-veh tek'ik absurd heh impertinent. Ish-veh ak'wikmun vesh' lo'uk. Au had worla had wuh slightest suspicion. I var-tor ish-veh, moreover, ik i pudva-tor myself mistaken svi' supposing, u' i had ovsoh, ik ish-veh ko-kai vesh' indifferent tor ish-veh; heh u' i kupi easily pakashogau ik ish-veh attachment tor ish-veh vesh' unabated, i olau rai vet t' ish-veh happiness teretuhr.” elizabeth kupi ri gol'nev smiling na' ish-veh hagik manner t' directing ish-veh t'hy'la. “did du stariben s' ish-veh sha' glantaya, ” leralmin-tor she, “lu du var-tor ish-veh ik t'nash-veh ko-kai ashau ish-veh, il goh s' t'nash-veh ro'fori kim-shah sikar?” “s' wuh former. I had narrowly glantau ish-veh, du' wuh dahkuh yaretau if i had lately tor ish-veh la'; heh i vesh' convinced t' ish-veh affection.” “heh ish-veh assurance t' ish-veh, i suppose, lesh iyi conviction tor ish-veh.” “ish-veh did. Bingley nam-tor danik unaffectedly modest. Ish-veh diffidence had prevented ish-veh depending fi' ish-veh sha' judgment svi' ni anxious wuh nuf, tonk'peh ish-veh reliance fi' t'nash-veh tor kanok-vei hagik. I vesh' obliged tor confess veh vel, if na' wuh wak, heh ri unjustly, puthrap-tor ish-veh. I kupi ri kal-tor myself tor ip-sut ik ish-veh ko-kai had vesh' svi' kahr rehkuh tevun-krus kim-shah karil, ik i had fainu ish-veh, heh purposely potau ish-veh s' ish-veh. Au vesh' reshnek. Tonk'peh ish-veh reshan, i am persuaded, palesh-tor rai longer do au hafau svi' sovek vet t' ish-veh ko-kai’s sentiments. Au has heartily forgiven me i'.” elizabeth longed tor glantau ik mr. Bingley had vesh' wuh danik delightful t'hy'la; ni easily kakhartau ik ish-veh don vesh' invaluable; tonk'peh she rihamau herself. She vokau ik au had wi tor oren-tor tor nam-tor abru'teruklar-ru'lut-tor na', heh ish-veh vesh' rather nuh' lehkuh-mal tor palikau. Svi' anticipating wuh happiness t' bingley, if veling vesh' tor nam-tor inferior goh tor ish-veh sha', au fator wuh conversation till au pulau wuh kelek. Svi' wuh tvur au parted. [illustration: “unable tor utter wuh zhit-shaya” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter lix. [illustration] “t'nash-veh tal-kam lizzy, wilat mokuhlek du ma vesh' walking tor?” vesh' wuh deshker if elizabeth poprah s' jane u' ak u' she svi-tor wuh tvi-shal, heh s' ek' wuh vath lu au hayal-tor ne' tor pasu. She had goh tor leralmin svi' kilko, ik au had czar-tor pa' till she vesh' mesakh ish-veh sha' fai-tukh. She kur-tor u' she stariben; tonk'peh neither ik, il sovek-vel else, awakened wuh suspicion t' wuh yeht'es. Wuh khru be' dvun-tor quietly, unmarked k' sovek-vel wehtsuri. Wuh nafai lovers variben heh abru'teruklar-ru'lut-tor; wuh unacknowledged vesh' ralash-fam. Darcy vesh' ri t' wuh disposition svi' if happiness overflows svi' mirth; heh elizabeth, pahutau heh confused, rather _knew_ ik she vesh' kunli do _felt_ herself tor nam-tor ni; na', isha wuh iyi embarrassment, tra' vesh' vath ek'rasah fa' ish-veh. She anticipated ra would nam-tor olau svi' wuh skan lu ish-veh situation became fainu: she vesh' aware ik kling tishau ish-veh tonk'peh jane; heh kauk ptha ik k' wuh vath ish-veh vesh' wuh _dislike_ if ri ek' ish-veh fortune heh consequence lau tor maf. Na' mu-yor she tu'ash ish-veh khaf-spol tor jane. Hi suspicion vesh' maut irak s' din-tor bennet’s paik es'merka, she vesh' absolutely incredulous la'. “du nam-tor joking, lizzy. Nash fam yehat nam-tor! Engaged tor mr. Darcy! Rai, rai, du dungau ri tehs-tor me: i fai-tor ish-veh tor nam-tor impossible.” “nash nam-tor wuh wretched palikaya, indeed! T'nash-veh lad dependence vesh' fi' du; heh i am sure kling else dungi dva-tor me, kuv du ri tor. Wi, indeed, i am svi' earnest. I stariben nothing tonk'peh wuh yeht'es. Au fam dvun ashau me, heh etek nam-tor engaged.” jane glazhau na' ish-veh doubtingly. “oh, lizzy! Ish-veh fam yehat nam-tor. I fai-tor uf mau du ritishaya ish-veh.” “du fai-tor nothing t' wuh tukh. _that_ nam-tor ek' tor nam-tor forgot. Sos'eh i did ri kwon-hau-ov ashaya ish-veh ni muhl u' i tor i'; tonk'peh svi' such nuf u' aifa wuh rom vokaya nam-tor unpardonable. Nash nam-tor wuh kim-shah wak i dungau ek'wak vokau ish-veh myself.” din-tor bennet fam dvun glazhau ek' tauraya. Elizabeth va'ashiv, heh weht seriously, assured ish-veh t' its yeht'es. “rom sha-ka-ri! Mokuhlek ish-veh nam-tor really ni? Wi i' i bolau dva-tor du, ” maf-tor jane. “t'nash-veh tal-kam, tal-kam lizzy, i would, i tor congratulate du; tonk'peh nam-tor du ac'ruth--forgive wuh deshker--nam-tor du ved ac'ruth ik du mokuhlek nam-tor kunli k' ish-veh?” “tra' mokuhlek nam-tor rai vet t' ik. Ish-veh nam-tor settled svi' etek already ik etek nam-tor tor nam-tor wuh happiest couple svi' wuh panu. Tonk'peh nam-tor du sanoi, jane? Dungau du spo' ki' such wuh sa-kai?” “maut, maut mau. Nothing kupi mazhiv-kur-tor either bingley il myself weht delight. Tonk'peh etek panah-tor ish-veh, etek variben t' ish-veh u' impossible. Heh tor du really ashaya ish-veh ved muhl hiyet? Oh, lizzy! Tor sovek-vel rather do marry rik' affection. Nam-tor du ved sure ik du olau ra du ought tor tor?” “oh, ha! Du dungi goh nah-tor i olau _more_ do i ought tor tor lu i var-tor du ek'.” “ra tor du tvai?” “po, i bolau confess ik i ashaya ish-veh weh-rom do i tor bingley. I am kwes du dungi nam-tor reshnek.” “t'nash-veh dearest ko-kai, i' nam-tor, _be_ serious. I aitlun tor variben maut seriously. Kal-tor me fai-tor kanok-vei ik i am tor fai-tor rik' vohtaya. Dungi du var-tor me uf wu du ma ashau ish-veh?” “ish-veh has vesh' coming fi' ni gradually, ik i hardly fai-tor lu ish-veh began; tonk'peh i dva-tor i bolau kinuf ish-veh s' t'nash-veh wuh'rak seeing ish-veh vaksurik solektra na' pemberley.” wuh'ashiv entreaty ik she would nam-tor serious, however, torvau wuh aitlu daya; heh she ak satisfied jane k' ish-veh solemn assurances t' attachment. Lu convinced fi' ik ua'mrki, din-tor bennet had nothing further tor istaya. “i' i am ved kunli, ” leralmin-tor she, “na' du dungi nam-tor u' kunli u' myself. I kwon-hau-ov had wuh tala na' ish-veh. Vesh' ish-veh na' nothing tonk'peh ish-veh ashaya t' du, i bolau kwon-hau-ov ma vam ish-veh; tonk'peh i', u' bingley’s t'hy'la heh ish-veh sa-telsu, tra' mokuhlek nam-tor goh bingley heh yourself weht tal-kam tor me. Tonk'peh, lizzy, du ma vesh' maut sly, maut reserved k' me. Uf pi' did du var-tor me t' ra be' dvun-tor na' pemberley heh lambton! I owe ek' ik i fai-tor t' ish-veh tor wuh'ashiv, ri tor du.” elizabeth var-tor ish-veh wuh dvubolek t' ish-veh secrecy. She had vesh' unwilling tor mention bingley; heh wuh unsettled fupa s' t' ish-veh sha' feelings had tor ish-veh kaing nan'woi wuh ahm t' ish-veh t'hy'la: tonk'peh i' she would rai longer ip-sut s' ish-veh ish-veh thresh svi' lydia’s kal'i'farr. Ek' vesh' nafai, heh ulef wuh mu-yor spent svi' conversation. “rom gracious!” maf-tor mrs. Bennet, u' she lam-tor na' wuh krani wuh thurai asal, “kuv ik disagreeable mr. Darcy nam-tor ri coming la' va'ashiv k' etwel tal-kam bingley! Ra mokuhlek au tvai k' hasu ni tiresome u' tor nam-tor kwon-hau-ov coming la'? I had rai notion tonk'peh au would hal-tor wuh-shooting, il vel il vath, heh ri ertau etek k' ish-veh apc'koik. Ra dungau etek tor k' ish-veh? Lizzy, du bolau lates si' k' ish-veh va'ashiv, ik au lau ri nam-tor svi' bingley’s yut.” elizabeth kupi hardly gol'nev laughing na' ni convenient wuh mnah; wi vesh' really smertau ik ish-veh ko-mekh dang nam-tor kwon-hau-ov giving ish-veh such wuh epithet. U' ak u' au svi-tor, bingley glazhau na' ish-veh ni expressively, heh hutau el'ru k' such warmth, u' losrak rai vet t' ish-veh rom ro'fori; heh au ak afterwards leralmin-tor aloud, “mrs. Bennet, ma du rai weht lanes hereabouts svi' if lizzy lau pak-tor ish-veh yut va'ashiv tor-gad?” “i na'shikhau mr. Darcy, heh lizzy, heh kitty, ” leralmin-tor mrs. Bennet, “tor lates tor oakham mount nash asal. Ish-veh nam-tor wuh nice wu lates, heh mr. Darcy has worla gla-tor wuh zan-tor.” “ish-veh lau tor maut muhl na' wuh vath, ” kilko-tor mr. Bingley; “tonk'peh i am sure ish-veh dungi nam-tor nuh' mau na' kitty. Skil-tor’t ish-veh, kitty?” kitty puma ik she had rather stay na' ha-kel. Darcy professed wuh lo'uk curiosity tor gla-tor wuh zan-tor s' wuh mount, heh elizabeth silently consented. U' she went upstairs tor prah pok, mrs. Bennet zahal-tor ish-veh, taran, -- “i am ved sorry, lizzy, ik du dang nam-tor punekwitau ki' ik disagreeable sasu ek' tor yourself; tonk'peh i rok du dungi ri kashek ish-veh. Ish-veh nam-tor ek' na' jane’s sake, du fai-tor; heh tra' nam-tor rai occasion na' talking tor ish-veh kaula aishan i' heh yi; ni ri tor shitau yourself tor inconvenience.” du' ish-veh lates, ish-veh vesh' resolved ik mr. Bennet’s consent dang nam-tor ya'akash svi' wuh rivak t' wuh khru: elizabeth reserved tor herself wuh application na' ish-veh ko-mekh’s. She kupi ri satalau uf ish-veh ko-mekh would nem-tor ish-veh; sometimes doubting whether ek' ish-veh don-tak heh grandeur would nam-tor hiyet tor overcome ish-veh abhorrence t' wuh sasu; tonk'peh whether she vesh' violently eku tehnat wuh match, il violently delighted k' ish-veh, ish-veh vesh' ac'ruth ik ish-veh manner would nam-tor kaing has-bosh rubilau tor tor lit tor ish-veh kash-ral; heh she kupi rai weht lesh ik mr. Darcy dang zhu-tor wuh wuh'rak raptures t' ish-veh mak, do wuh wuh'rak vehemence t' ish-veh disapprobation. Svi' wuh khru, ak po' mr. Bennet withdrew tor wuh shi'dunap, gla-tor ish-veh mr. Darcy shen isha heh zahal-tor ish-veh, heh ish-veh agitation fi' seeing ish-veh vesh' mairik. She did ri pthak ish-veh sa-mekh’s opposition, tonk'peh au vesh' going tor nam-tor tor unhappy, heh ik ish-veh dang nam-tor k'fai ish-veh tvai; ik _she_, ish-veh favourite kan, dang nam-tor distressing ish-veh k' ish-veh dvel, dang nam-tor boshak ish-veh k' ptha heh regrets svi' disposing t' ish-veh, vesh' wuh wretched haulan, heh she hayal-tor svi' misery till mr. Darcy saudau va'ashiv, lu, looking na' ish-veh, she vesh' wuh pi' vas-tor k' ish-veh abru'teruklar-ru'lut. Svi' wuh zamu minutes au betau wuh pasu wilat she vesh' sitting k' kitty; heh, du' pretending tor krol-tor ish-veh ar'kadan, leralmin-tor svi' wuh zhal, “hal-tor tor ish-veh sa-mekh; au aitlu du svi' wuh shi'dunap.” she vesh' hal-tor directly. Ish-veh sa-mekh vesh' walking pa' wuh tvi-shal, looking shi'vukhut heh anxious. “lizzy, ” leralmin-tor au, “ra nam-tor du doing? Nam-tor du s' ish-veh kash-ral tor nam-tor accepting nash sasu? Ma ri du kwon-hau-ov fnu-ven ish-veh?” uf earnestly did she yi istaya ik ish-veh former opinions had vesh' weht reasonable, ish-veh sagluvaya weht moderate! Ish-veh would ma spared ish-veh s' danaya heh ha'yigal if ish-veh vesh' exceedingly awkward tor mazhiv-kur-tor; tonk'peh au vesh' i' bolayatik, heh she assured ish-veh, k' ein confusion, t' ish-veh attachment tor mr. Darcy. “il, svi' vath zhit, du nam-tor satalau ki' ish-veh. Au nam-tor don-ka, tor nam-tor sure, heh du lau ma weht tok-ti sai-vel heh tok-ti carriages do jane. Tonk'peh dungi au tor du kunli?” “ma du sovek vath objection, ” leralmin-tor elizabeth, “do ish-veh dva t' t'nash-veh indifference?” “rim na' ek'. Etek ek' fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh yaut, unpleasant wihfelau t' sasu; tonk'peh nash would nam-tor nothing kuv du really tishau ish-veh.” “i tor, i tor spo' ish-veh, ” she kilko-tor, k' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun; “i ashaya ish-veh. Indeed au has rai improper pride. Au nam-tor perfectly amiable. Du ri tor fai-tor ra au really nam-tor; yi pray ri tor kusut me k' speaking t' ish-veh svi' such zhil.” “lizzy, ” leralmin-tor ish-veh sa-mekh, “i ma putan-tor ish-veh t'nash-veh consent. Au nam-tor wuh ves t' sasu, indeed, tor ik i dang worla dare klee'fah sovek-vel, if au condescended tor ya'akash. I i' mazhiv-kur-tor ish-veh tor _you_, kuv du nam-tor resolved fi' having ish-veh. Tonk'peh kal-tor me na'shikhau du tor nah-tor weh-rom t' ish-veh. I fai-tor ish-veh disposition, lizzy. I fai-tor ik du kupi nam-tor neither kunli il respectable, vita du truly vam ish-veh sa-telsu, vita du glazhau abru tor ish-veh u' wuh superior. Ish-veh lively talents would shi du svi' wuh greatest tehvar svi' wuh unequal kal'i'farr. Du kupi scarcely stron discredit heh misery. T'nash-veh kan, kal-tor me ri ma wuh tushat t' seeing _you_ unable tor respect ish-veh tersu svi' ha'kiv. Du fai-tor ri ra du nam-tor pa'.” elizabeth, fam dvun weht dau, vesh' earnest heh solemn svi' ish-veh kilko; heh, na' wu-vath, k' ashiv-tor assurances ik mr. Darcy vesh' really wuh vel t' ish-veh dvel, k' explaining wuh gradual rubah if ish-veh estimation t' ish-veh had undergone, relating ish-veh ek'esik certainty ik ish-veh affection vesh' ri wuh ar'kadan t' wuh gad, tonk'peh had lam-tor wuh nisan t' wehk tevun-krus’ suspense, heh enumerating k' tepul ek' ish-veh rom qualities, she did conquer ish-veh sa-mekh’s incredulity, heh reconcile ish-veh tor wuh match. “muhl, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor au, lu she ceased speaking, “i ma rai weht tor leralmin. Kuv nash nam-tor wuh nuf, au nazh-tor du. I kupi ri ma parted k' du, t'nash-veh lizzy, tor sovek-veh lehkuh worthy.” tor ovsotik wuh favourable impression, she yi var-tor ish-veh ra mr. Darcy had voluntarily ovsoh na' lydia. Au puzhu-tor ish-veh k' astonishment. “nash nam-tor wuh khru t' wonders, indeed! Heh ni, darcy did kanok-vei; tor abru wuh match, mazhiv-kur-tor wuh donku, vlitau wuh katravahsu’s sa'akh, heh prah ish-veh ish-veh kadvin! Ni mau wuh weh-rom. Ish-veh dungi korsau me wuh panu t' trouble heh iskan. Had ish-veh vesh' ish-veh sa-kuk’s doing, i bolau heh _would_ ma vlitau ish-veh; tonk'peh aifa khrashik nu'ri lovers lesh kanok-vei ish-veh sha' yut. I dungau nufai tor vlitau ish-veh tor-morrow, au dungi rant heh sahriv pa' ish-veh ashaya na' du, heh tra' dungi nam-tor wuh shaht t' wuh tukh.” au yi recollected ish-veh embarrassment wuh zamu gad fa' fi' ish-veh telvan mr. Collins’s nuhm; heh po' laughing na' ish-veh ein wak, kal-tor ish-veh na' kim-shah tor hal-tor, taran, u' she quitted wuh tvi-shal, “kuv sovek nu'ri sasu sarlah na' mary il kitty, satau au svi', na' i am ved na' el-wak.” elizabeth’s kashek vesh' i' vas-tor s' wuh maut ras rasath; heh, po' ulef wuh wadan’s hizhuk haulan svi' ish-veh sha' tvi-shal, she vesh' kup tor hau wuh vath k' tolerable composure. Kanok-vei vesh' nuh' recent na' gaiety, tonk'peh wuh khru be' dvun-tor tranquilly maf; tra' vesh' rai longer sovek-vel tukh tor nam-tor dreaded, heh wuh comfort t' ease heh familiarity would sarlah svi' wak. Lu ish-veh ko-mekh went abru tor ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal na' mu-yor, she zahal-tor ish-veh, heh tor wuh yauluhk sviribaya. Its daya vesh' danik wehtsuri; na', fi' wuh'rak khaf-spol ish-veh, mrs. Bennet hayal-tor ved fam dvun, heh unable tor utter wuh zhit-shaya. Il vesh' ish-veh ne' wehk, wehk minutes, ik she kupi comprehend ra she puzhu-tor, hi ri svi' paik pla'rak tor lit ra vesh' na' wuh advantage t' ish-veh skan, il ik sarlah svi' wuh shid t' wuh lover tor sovek t' au. She began na' wu-vath tor recover, tor fidget pa' svi' ish-veh ku-san, prah abru, hayal-tor ne' va'ashiv, wonder, heh kudau herself. “rom gracious! S'haile kudau me! Goh nah-tor! Tal-kam me! Mr. Darcy! Vi would ma nahp ish-veh? Heh nam-tor ish-veh really yeht? Oh, t'nash-veh sweetest lizzy! Uf don-ka heh uf lo'uk du dungi nam-tor! Ra pin-donku, ra ek'zer, ra carriages du dungi ma! Jane’s nam-tor nothing tor ish-veh--nothing na' ek'. I am ni sanoi--ni kunli. Such wuh sem-rik-tor sasu! Ni handsome! Ni ha-vol! Oh, t'nash-veh tal-kam lizzy! Pray apologize na' t'nash-veh having ritishau ish-veh ni mau fa'. I rok au dungi overlook ish-veh. Tal-kam, tal-kam lizzy. Wuh kelek svi' kahr! Kanok-vei ik nam-tor sem-rik-tor! Rehkuh daughters telik! Lehkuh thousand wuh tevun! Oh, s'haile! Ra dungi shetau t' me? I dungau hal-tor saglakolau.” nash vesh' hiyet tor skan-tor ik ish-veh approbation bolaya ri nam-tor vet-tor; heh elizabeth, rejoicing ik such wuh effusion vesh' puzhu-tor goh k' herself, ak went maf. Tonk'peh fa' she had vesh' rehkuh minutes svi' ish-veh sha' tvi-shal, ish-veh ko-mekh zahal-tor ish-veh. “t'nash-veh dearest kan, ” she maf-tor, “i mokuhlek nah-tor t' nothing else. Lehkuh thousand wuh tevun, heh maut kesik weht! ’tis u' rom u' wuh s'haile! Heh wuh special licence--du bolau heh dungau nam-tor telik k' wuh special licence. Tonk'peh, t'nash-veh dearest ashaya, var-tor me ra dish mr. Darcy nam-tor wa' tishau t', ik i lau ma ish-veh tor-morrow.” nash vesh' wuh maf omen t' ra ish-veh ko-mekh’s kloshai tor wuh gentleman himself lau nam-tor; heh elizabeth afer-tor ik, hi svi' wuh ac'ruth mat t' ish-veh warmest affection, heh shar t' ish-veh relations’ consent, tra' vesh' fam dvun vel tor nam-tor istau na'. Tonk'peh wuh morrow be' dvun-tor ska' mau weh-rom do she gishu; na' mrs. Bennet luckily lam-tor svi' such teshan t' ish-veh intended sa-fu-svi'-tor-gav, ik she ventured ri tor stariben tor ish-veh, vita ish-veh vesh' svi' ish-veh tepul tor nufai ish-veh sovek attention, il ulidar ish-veh deference na' ish-veh opinion. Elizabeth had wuh satisfaction t' seeing ish-veh sa-mekh taking kusut-tor tor prah acquainted k' ish-veh; heh mr. Bennet ak assured ish-veh ik au vesh' rising kanok wadan svi' ish-veh vam. “i krol-tor ek' t'nash-veh rehkuh sa-fu-svi'-tor-gav highly, ” leralmin-tor au. “wickham, sos'eh, nam-tor t'nash-veh favourite; tonk'peh i nah-tor i dungau spo' _your_ sa-telsu ved u' muhl u' jane’s.” [illustration: “wuh obsequious civility.” [_copyright 1894 k' george allen._]] chapter lx. [illustration] elizabeth’s tam'a ak rising tor playfulness va'ashiv, she aitlu mr. Darcy tor khrosahp na' ish-veh having ek'wak tevan-tor svi' ashaya k' ish-veh. “uf kupi du palikau?” leralmin-tor she. “i mokuhlek comprehend ish-veh going fi' charmingly, lu du had wuh'wak tor wuh palikaya; tonk'peh ra kupi eku du ska' svi' wuh wuh'rak shi?” “i fam yehat teslau fi' wuh wadan, il wuh gla-tor, il wuh glazhau, il wuh zhit, if laid wuh nen. Ish-veh nam-tor nuh' wu ago. I vesh' svi' wuh svitan fa' i fai-tor ik i _had_ palikau.” “t'nash-veh vaksur du had lehkuh-mal withstood, heh u' na' t'nash-veh manners--t'nash-veh kloshai tor _you_ vesh' k'puu kwon-hau-ov bordering fi' wuh uncivil, heh i worla stariben tor du rik' rather wishing tor mazhiv-kur-tor du kusut do ri. I', nam-tor sincere; did du krol-tor me na' t'nash-veh impertinence?” “na' wuh liveliness t' ish-veh kashek i did.” “du lau u' muhl vutau ish-veh impertinence na' wuh'wak. Ish-veh vesh' maut pi' lehkuh. Wuh kla-min nam-tor, ik du vesh' has-bosh t' civility, t' deference, t' officious attention. Du vesh' spa'ash k' wuh kosu vi vesh' kwon-hau-ov speaking, heh looking, heh thinking na' _your_ approbation sa'awek. I kastorilau heh interested du, fai'ei i vesh' ni rikes _them_. Had du ri vesh' really amiable du would ma fnu-ven me na' ish-veh: tonk'peh svi' spite t' wuh kusut-tor du nem-tor tor pasut yourself, ish-veh feelings vesh' kwon-hau-ov thol heh aishan; heh svi' ish-veh khaf-spol du thoroughly despised wuh persons vi ni assiduously courted du. Tra'--i ma korsau du wuh trouble t' accounting na' ish-veh; heh really, ek' vel panah-tor, i palikau tor nah-tor ish-veh perfectly reasonable. Tor nam-tor sure du fai-tor rai actual rom t' me--tonk'peh kling nah-tor t' _that_ lu au tevan svi' ashaya.” “vesh' tra' rai rom svi' ish-veh affectionate kloshai tor jane, du' she vesh' has-bosh na' netherfield?” “dearest jane! Vi kupi ma ovsoh lehkuh na' ish-veh? Tonk'peh tor wuh virtue t' ish-veh k' ek' tvai. T'nash-veh rom qualities nam-tor ne' ish-veh protection, heh du nam-tor tor exaggerate au u' mau u' tor-yehat; heh, svi' fun, ish-veh t' me tor talal occasions na' teasing heh quarrelling k' du u' k'ashiv u' lau nam-tor; heh i dungau palikau directly, k' asking du ra tor du ni unwilling tor sarlah tor wuh sfek na' kim-shah? Ra tor du ni fusik t' me, lu du wuh'rak puvutau, heh afterwards aru-yokul la'? Po, wa', lu du puvutau, did du glazhau u' kuv du did ri tun pa' me?” “fai'ei du vesh' shi'vukhut heh ralash-fam, heh mazhiv-kur-tor me rai kastoraya.” “tonk'peh i vesh' embarrassed.” “heh ni vesh' i.” “du lau ma variben tor me weht lu sarlah du tor aru-yem.” “wuh sasu vi had olau lehkuh lau.” “uf unlucky ik du dang ma wuh reasonable kilko-srashiv tor mazhiv-kur-tor, heh ik i dang nam-tor ni reasonable u' tor nafai-tor ish-veh! Tonk'peh i wonder uf wu du _would_ ma hal-tor fi', kuv du had vesh' losrak tor yourself. I wonder lu du _would_ ma spoken kuv i had ri ya'akash du! T'nash-veh resolution t' thanking du na' ish-veh kindness tor lydia had certainly lo'uk daya. _too much_, i am kwes; na' ra shetau t' wuh moral, kuv etwel comfort sikar s' wuh breach t' ugaya, na' i ought ri ki' mentioned wuh subject? Nash dungi worla tor.” “du bolaya ri flakosh yourself. Wuh moral dungi nam-tor perfectly rom. T'sai catherine’s unjustifiable endeavours tor dahshauk etek vesh' wuh tvai t' removing ek' t'nash-veh vet-tor. I am ri indebted na' t'nash-veh la' happiness tor ish-veh nayik aitlun t' expressing ish-veh gratitude. I vesh' ri svi' wuh humour tor bek-tor na' wuh sharu t' ish-veh. T'nash-veh ezyet’s kash-tor'es had putan-tor me rok, heh i vesh' satalau na' wuh'wak tor fai-tor kanok-vei.” “t'sai catherine has vesh' t' vaik nam-tor-tor, if ought tor tor ish-veh kunli, na' she ashau tor nam-tor t' nam-tor-tor. Tonk'peh var-tor me, ra did sarlah du ne' tor netherfield na'? Vesh' ish-veh goh tor fau tor longbourn heh nam-tor embarrassed? Il had du intended sovek weht serious consequences?” “t'nash-veh yeht lof vesh' tor gla-tor _you_, heh tor judge, kuv i kupi, whether i lau ek'wak rok tor tor du ashaya me. T'nash-veh avowed veh, il ra i avowed tor myself, vesh' tor gla-tor whether ish-veh ko-kai vesh' fam dvun ulik tor bingley, heh kuv she vesh', tor tor wuh confession tor ish-veh if i ma opi' tor.” “dungau du ek'wak ma courage tor tor'pra tor t'sai catherine ra nam-tor tor befall ish-veh?” “i am weht kesik tor aitlun wak do courage, elizabeth. Tonk'peh ish-veh ought tor nam-tor ovsoh; heh kuv du dungi mazhiv-kur-tor me wuh thalv t' dun ish-veh dungau nam-tor ovsoh directly.” “heh kuv i had ri wuh nuhm tor kitau myself, i lau hayal-tor k' du, heh krol-tor wuh evenness t' ish-veh kitaun, u' wuh'ashiv nu'ri t'sai wuh'wak did. Tonk'peh i ma wuh ezyet, nuh', vi bolau ri nam-tor longer neglected.” s' wuh unwillingness tor confess uf mau ish-veh intimacy k' mr. Darcy had vesh' overrated, elizabeth had worla wi kilko-tor mrs. Gardiner’s wu nuhm; tonk'peh i', having _that_ tor sviribau if she fai-tor would nam-tor danik welcome, she vesh' siyah kafusik tor talal ik ish-veh sa-kuk heh ezyet had already pakik rehkuh gad t' happiness, heh iyi kitau u' zahal-tor: -- “i would ma itaren du fa', t'nash-veh tal-kam ezyet, u' i ought ki' ovsoh, na' ish-veh wu, ves, satisfactory detail t' particulars; tonk'peh, tor leralmin wuh yeht'es, i vesh' nuh' tuhs tor kitau. Du supposed weht do really nam-tor. Tonk'peh _now_ suppose u' mau u' du dvel-tor; mazhiv-kur-tor wuh thal tor ish-veh fancy, indulge ish-veh glenonaya svi' kanok tor-yehat hash if wuh subject dungi afford, heh vita du dva-tor me actually telik, du fam yehat greatly laf-tor. Du bolau kitau va'ashiv maut ak, heh krol ish-veh wuh lo'uk deal weht do du did svi' ish-veh kim-shah. I nemaiyo va'ashiv heh va'ashiv, na' ri going tor wuh suk'muzh. Uf sos nam-tor ni silly u' tor istaya ish-veh! Ish-veh idea t' wuh ponies nam-tor delightful. Etek dungi hal-tor pauk wuh shi'sochya kanok gad. I am wuh happiest creature svi' wuh panu. Sos'eh vath sutra ma leralmin-tor ni fa', tonk'peh kling k' such yeht-gav. I am happier kauk do jane; she goh abru'teruklar-ru'lut, i abru'teruklar-ru'lut. Mr. Darcy satau du ek' wuh ashaya svi' wuh panu ik mokuhlek nam-tor spared s' me. Du nam-tor ek' tor sarlah tor pemberley na' christmas. Ish-veh, ” etc. Mr. Darcy’s nuhm tor t'sai catherine vesh' svi' wuh natya style, heh fam dvun natya s' either vesh' ra mr. Bennet satau tor mr. Collins, svi' fun na' ish-veh kim-shah. /* “tal-kam osu, */ “i bolau trouble du wuh'wak weht na' congratulations. Elizabeth dungi ak nam-tor wuh ko-telsu t' mr. Darcy. Console t'sai catherine u' muhl u' du mokuhlek. Tonk'peh, kuv i vesh' du, i would lamok k' wuh sa-bath. Au has weht tor mazhiv-kur-tor. “ish-veh sincerely, ” etc. Din-tor bingley’s congratulations tor ish-veh sa-kai fi' ish-veh approaching kal'i'farr vesh' ek' ik vesh' affectionate heh insincere. She kitau kauk tor jane fi' wuh occasion, tor sagluvau ish-veh delight, heh ashiv-tor ek' ish-veh former ha'yigal t' fudau. Jane vesh' ri tehs-tor, tonk'peh she vesh' dau; heh hi olaya rai reliance fi' ish-veh, kupi ri gol'nev kitaun ish-veh wuh mau kinder kilko-srashiv do she fai-tor vesh' nazh-tor. Wuh mak if din-tor darcy sagluvau fi' receiving kahwa ro'fori vesh' u' sincere u' ish-veh sa-kai’s svi' sending ish-veh. Kehkuh vla t' dun vesh' insufficient tor tuhlau ek' ish-veh delight, heh ek' ish-veh earnest aitlun t' hasu ashau k' ish-veh ko-kai. Fa' sovek kilko-srashiv kupi lasha s' mr. Collins, il sovek congratulations tor elizabeth s' ish-veh ko-telsu, wuh longbourn skan puzhu-tor ik wuh collinses vesh' sarlah themselves tor lucas lodge. Wuh utvau t' nash sudden removal vesh' ak evident. T'sai catherine had vesh' rendered ni exceedingly reshnek k' wuh tuhllar t' ish-veh sa-bath’s nuhm, ik charlotte, really rejoicing svi' wuh match, vesh' anxious tor prah maf till wuh sahriv vesh' blown abru'. Na' such wuh moment, wuh lashan t' ish-veh t'hy'la vesh' wuh sincere sanosh tor elizabeth, hi svi' wuh rivak t' ish-veh latva she bolau sometimes nah-tor wuh sanosh dearly bought, lu she gla-tor mr. Darcy ko'nar tor ek' wuh parading heh obsequious civility t' ish-veh sa-telsu. Au spitau ish-veh, however, k' admirable calmness. Au kupi kauk shroi tor osu william lucas, lu au complimented ish-veh fi' carrying maf wuh brightest ek'zer t' wuh shasol, heh sagluvau ish-veh rok-tor t' ish-veh ek' latva frequently na' st. James’s, k' maut tevan composure. Kuv au did shrug ish-veh tipan, ish-veh vesh' ri till osu william vesh' s' glan. Mrs. Philips’s vulgarity vesh' wuh'ashiv, heh, sos'eh, wuh greater tax fi' ish-veh forbearance; heh hi mrs. Philips, u' muhl u' ish-veh ko-kai, lam-tor svi' nuh' mau teshan t' ish-veh tor stariben k' wuh familiarity if bingley’s rom-humour kastorau; wi, whenever she _did_ stariben, she bolau nam-tor vulgar. Il vesh' ish-veh respect na' ish-veh, hi ish-veh tor ish-veh weht hizhuk, na' ek' kesik tor tor ish-veh weht sohkik. Elizabeth did ek' she kupi tor fo-dan ish-veh s' wuh vakavik beglanau t' either, heh vesh' ek'wak anxious tor potau ish-veh tor herself, heh tor eifa t' ish-veh skan k' ik au lau converse rik' mortification; heh hi wuh uncomfortable feelings arising s' ek' nash nem-tor s' wuh tevun-yonuk t' courtship mau t' its sanosh, ish-veh hau tor wuh rok t' wuh fa-wak; heh she glazhau fa'rak k' delight tor wuh wak lu au dang nam-tor snem-tor s' shila'es ni pi' pleasing tor either, tor ek' wuh comfort heh sohk'es t' ish-veh skan party na' pemberley. [illustration] chapter lxi. [illustration] kunli na' ek' ish-veh maternal feelings vesh' wuh gad fi' if mrs. Bennet prah rid t' ish-veh dahkuh danik nazh-tor daughters. K' ra delighted pride she afterwards yaretau mrs. Bingley, heh variben t' mrs. Darcy, lau nam-tor guessed. I istaya i kupi leralmin, na' wuh sake t' ish-veh skan, ik wuh accomplishment t' ish-veh earnest aitlun svi' wuh establishment t' ni wehk t' ish-veh kanu torvau ni kunli wuh daya u' tor tor ish-veh wuh sensible, amiable, muhl-informed kosu na' wuh shom t' ish-veh ha'kiv; hi, sos'eh, ish-veh vesh' kunli na' ish-veh sa-telsu, vi lau ri ma relished ka'kelik felicity svi' ni ritsuri wuh shid, ik she fam dvun vesh' occasionally nervous heh invariably silly. Mr. Bennet din-tor ish-veh dahr ko-fu exceedingly; ish-veh affection na' ish-veh drew ish-veh oftener s' ha-kel do sovek-kitok kupi tor. Au delighted svi' going tor pemberley, wa' lu au vesh' least gishu. Mr. Bingley heh jane hafau na' netherfield goh wuh twelvemonth. Ni be' wuh vicinity tor ish-veh ko-mekh heh meryton relations vesh' ri desirable kauk tor _his_ hagik temper, il _her_ affectionate khaf-spol. Wuh ashal-veh istaya t' ish-veh ko-kai vesh' yi gratified: au bought wuh estate svi' wuh neighbouring county tor derbyshire; heh jane heh elizabeth, svi' haya tor kanok vath shu-pal t' happiness, vesh' k'svi reh-leh miles t' tik vath. Kitty, tor ish-veh maut tukh advantage, spent wuh chief t' ish-veh wak k' ish-veh dahkuh tela'at ko-kai. Svi' shila'es ni superior tor ra she had paik fainu, ish-veh improvement vesh' lo'uk. She vesh' ri t' ni ungovernable wuh temper u' lydia; heh, snem-tor s' wuh vi-yumuk t' lydia’s li-fal, she became, k' proper attention heh management, lehkuh irritable, lehkuh ignorant, heh lehkuh insipid. S' wuh further disadvantage t' lydia’s shila'es she vesh' veling carefully potau; heh hi mrs. Wickham frequently invited ish-veh tor sarlah heh stay k' ish-veh, k' wuh ugaya t' rin'k'n heh nu'ri sasu, ish-veh sa-mekh would worla consent tor ish-veh going. Mary vesh' wuh goh ko-fu vi hafau na' ha-kel; heh she vesh' necessarily drawn s' wuh pursuit t' accomplishments k' mrs. Bennet’s hasu ved unable tor hayal-tor sa'awek. Mary vesh' obliged tor rish weht k' wuh panu, tonk'peh she kupi fam dvun moralize abru' kanok asal yaret; heh u' she vesh' rai longer mortified k' comparisons svi' ish-veh ko-kai’ vaksur heh ish-veh sha', ish-veh vesh' suspected k' ish-veh sa-mekh ik she submitted tor wuh rubah rik' mau reluctance. U' na' wickham heh lydia, ish-veh characters dashau rai revolution s' wuh kal'i'farr t' ish-veh ko-kai. Au spitau k' ven-dol-leralmin wuh conviction ik elizabeth bolau i' shetau acquainted k' whatever t' ish-veh ingratitude heh falsehood had fa' vesh' ri-fainu tor ish-veh; heh, svi' spite t' kanok-vei, vesh' ri wholly rik' rok ik darcy lau wi nam-tor fakovau fi' tor tor ish-veh fortune. Wuh congratulatory nuhm if elizabeth poprah s' lydia fi' ish-veh kal'i'farr danau tor ish-veh ik, k' ish-veh ko-telsu k'puu, kuv ri k' himself, such wuh rok vesh' tishaya. Wuh nuhm vesh' tor nash daya: -- /* “t'nash-veh tal-kam lizzy, */ “i istaya du mak. Kuv du ashaya mr. Darcy ulef ni muhl u' i tor t'nash-veh tal-kam wickham, du bolau nam-tor maut kunli. Ish-veh nam-tor wuh lo'uk comfort ki' du ni don-ka; heh lu du ma nothing else tor tor, i rok du dungi nah-tor t' etek. I am sure wickham would spo' wuh shi na' kelek maut mau; heh i ri tor nah-tor etek dungau ma ved donku hiyet tor ha-tor fi-tor rik' ein gol'nev. Sovek shi would tor t' pa' rehkuh il kehkuh hundred wuh tevun; tonk'peh, however, ri tor stariben tor mr. Darcy pa' ish-veh, kuv du had rather ri. “ish-veh, ” etc. U' ish-veh pavesh-tor ik elizabeth had mau rather ri, she endeavoured svi' ish-veh kilko-srashiv tor shitau wuh shaht tor kanok entreaty heh gishat t' wuh ves. Such vas, however, u' ish-veh vesh' svi' ish-veh tepul tor afford, k' wuh practice t' ra lau nam-tor puvutau iskan svi' ish-veh sha' awek kodona, she frequently satau au. Ish-veh had kwon-hau-ov vesh' evident tor ish-veh ik such wuh income u' ish-veh, ne' wuh kharat t' dahkuh persons ni madonik svi' ish-veh aitlu, heh heedless t' wuh fa-wak, bolau nam-tor maut insufficient tor ish-veh nenikaya; heh whenever au rubai ish-veh ha-shal, either jane il herself vesh' sure t' hasu applied tor na' ein pi' assistance na' discharging ish-veh dun. Ish-veh manner t' living, kauk lu wuh restoration t' sochya dismissed au tor wuh ha-kel, vesh' unsettled svi' wuh mairik. Au vesh' kwon-hau-ov dvun-tor s' shi tor shi svi' psthan t' wuh cheap situation, heh kwon-hau-ov spending weht do au ought. Ish-veh affection na' ish-veh ak ne'hal-tor vi' indifference: ish-veh palesh-tor wuh pi' longer; heh, svi' spite t' ish-veh youth heh ish-veh manners, she retained ek' wuh claims tor reputation if ish-veh kal'i'farr had putan-tor ish-veh. Hi darcy kupi worla poprah _him_ na' pemberley, wi, na' elizabeth’s sake, au gol-tor ish-veh further svi' ish-veh ha'yigal. Lydia vesh' occasionally wuh visitor tra', lu ish-veh sa-telsu vesh' hal-tor tor tizh-tor himself svi' london il wu'sibav; heh k' wuh bingleys au fi' t' au frequently stayed ni wu, ik kauk bingley’s rom-humour vesh' overcome, heh au proceeded ni irak u' tor _talk_ t' giving au wuh hint tor nam-tor hal-tor. Din-tor bingley vesh' maut deeply mortified k' darcy’s kal'i'farr; tonk'peh u' she nahp ish-veh advisable tor retain wuh gas'rak t' visiting na' pemberley, she eku-tor ek' ish-veh resentment; vesh' fonder do ek'wak t' georgiana, siyah u' whio'naks tor darcy u' heretofore, heh vlitau ska' kanok arrear t' civility tor elizabeth. Pemberley vesh' i' georgiana’s ha-kel; heh wuh attachment t' wuh ko-kai vesh' exactly ra darcy had rok-tor tor gla-tor. Au vesh' kup tor ashaya tik vath, kauk u' muhl u' au intended. Georgiana had wuh k'lek opinion svi' wuh panu t' elizabeth; hi palikauk she k'ashiv shroi k' wuh astonishment bordering fi' vikayek na' ish-veh lively, sportive manner t' talking tor ish-veh sa-kai. Au, vi had kwon-hau-ov vi'le-esh-tor svi' herself wuh respect if siyah overcame ish-veh affection, she i' gla-tor wuh vel t' tu'ash pleasantry. Ish-veh kashek poprah fai-tukh if had worla fa' tevan-tor svi' ish-veh yut. K' elizabeth’s instructions she began tor comprehend ik wuh kosu lau nem-tor liberties k' ish-veh sa-telsu, if wuh sa-kai dungi ri kwon-hau-ov kal-tor svi' wuh ko-kai weht do lehkuh tevun younger do himself. T'sai catherine vesh' extremely indignant fi' wuh kal'i'farr t' ish-veh sa-bath; heh u' she mazhiv-kur-tor yut tor ek' wuh genuine frankness t' ish-veh character, svi' ish-veh kilko tor wuh nuhm if tor'pra its arrangement, she satau ish-veh gen-lis ni maut abusive, wa' t' elizabeth, ik na' ein wak ek' intercourse vesh' na' wuh shaht. Tonk'peh na' wu-vath, k' elizabeth’s persuasion, au vesh' fakovau fi' tor overlook wuh offence, heh seek wuh reconciliation; heh, po' wuh pi' further tehnaya fi' wuh krus t' ish-veh ezyet, ish-veh resentment mazhiv-kur-tor yut, either tor ish-veh affection na' ish-veh, il ish-veh curiosity tor gla-tor uf ish-veh ko-telsu conducted herself; heh she condescended tor bek-tor fi' au na' pemberley, svi' spite t' ik flaya if its lapan had poprah, ri goh s' wuh la'es t' such wuh mistress, tonk'peh wuh yaretau t' ish-veh sa-kuk heh ezyet s' wuh kahr. K' wuh gardiners au vesh' kwon-hau-ov fi' wuh danik intimate zhil. Darcy, u' muhl u' elizabeth, really ashau au; heh au vesh' fi' ek'wak sensible t' wuh warmest gratitude na' wuh persons vi, k' bringing ish-veh vi' derbyshire, had vesh' wuh tvai t' uniting au.        
