I. Wuh scandal svi' bohemia i. Tor sherlock holmes she nam-tor kwon-hau-ov wuh kosu. I ma seldom puzhu-tor ish-veh mention ish-veh ne' sovek vath ahm. Svi' ish-veh bezhun she ek'duv heh predominates wuh bosh t' ish-veh guv. Ish-veh vesh' ri ik au olau sovek zherka akin tor ashaya na' irene adler. Ek' zherka, heh ish-veh wa', vesh' abhorrent tor ish-veh samu, precise tonk'peh admirably um'ro kashek. Au vesh', i nem-tor ish-veh, wuh danik buhfik reasoning heh observing mish-vel ik wuh panu has gla-tor, tonk'peh u' wuh lover au would ma shitau himself svi' wuh riyeht shul. Au worla stariben t' wuh softer shaukaush, korsau k' wuh gibe heh wuh sneer. Au vesh' admirable vel na' wuh observerexcellent na' bestan wuh veil s' sasu's dvubolek heh torai. Tonk'peh na' wuh ranau reasoner tor nafai-tor such vi-kwitaya vi' ish-veh sha' delicate heh finely namishau temperament vesh' tor ragtau wuh distracting klai if lau lehm wuh vet fi-tor ek' ish-veh mental results. Grit svi' wuh kash-zakar instrument, il wuh treshaya svi' veh t' ish-veh sha' pid-tepul lenses, would ri nam-tor weht disturbing do wuh karik zherka svi' wuh malat such u' ish-veh. Heh wi tra' vesh' tonk'peh veh kosu tor ish-veh, heh ik kosu vesh' wuh tab-ma irene adler, t' vet-bosh heh questionable vokaya. I had gla-tor pi' t' holmes lately. T'nash-veh kal'i'farr had marau etek maf s' tik vath. T'nash-veh sha' ovsotik happiness, heh wuh ha-kel-centred eku'ko if shen abru pa' wuh sasu vi wuh'rak tal-tor himself trensu t' ish-veh sha' establishment, vesh' sufficient tor vi-seshau ek' t'nash-veh attention, du' holmes, vi loathed kanok shid t' shila'es k' ish-veh bosh bohemian soul, hafau svi' etwel lodgings svi' leipausu yut, visolektau among ish-veh hinek dunap, heh alternating s' wehk gad tor wehk gad svi' cocaine heh ambition, wuh drowsiness t' wuh ta'bek, heh wuh kei tepul t' ish-veh sha' keen malat. Au vesh' fam dvun, u' ek'wak, deeply skamau k' wuh orenau t' tr'y'kak, heh occupied ish-veh immense sutra heh wehtsuri tepul t' glantaya svi' zahalik si' eifa clues, heh clearing abru eifa mysteries if had vesh' abandoned u' hopeless k' wuh official police. S' wak tor wak i puzhu-tor ein vague khrosahp t' ish-veh doings: t' ish-veh summons tor odessa svi' wuh nuf t' wuh trepoff riyeht-staya, t' ish-veh clearing abru t' wuh singular tragedy t' wuh atkinson sa-kai na' trincomalee, heh t'forti t' wuh skrol if au had accomplished ni delicately heh successfully na' wuh reigning skan t' holland. Mesakh aifa glat t' ish-veh toran, however, if i goh thresh-tor k' ek' wuh readers t' wuh kanok-gadik hish-tor, i fai-tor pi' t' t'nash-veh former t'hy'la heh besu. Veh nightit vesh' fi' wuh twentieth t' march, 1888i vesh' returning s' wuh halovaya tor wuh hasausu (na' i had i' fun-tor tor civil practice), lu t'nash-veh yut pufulag-tor me k'fai leipausu yut. U' i be' dvun-tor wuh muhl-vokau svep, if bolau kwon-hau-ov nam-tor katravah svi' t'nash-veh kashek k' t'nash-veh wooing, heh k' wuh gu'gelik incidents t' wuh orenau svi' ug'yon-kur, i vesh' seized k' wuh keen aitlun tor gla-tor holmes va'ashiv, heh tor fai-tor uf au vesh' employing ish-veh wehtsuri tepul. Ish-veh tvi-shal vesh' brilliantly lit, heh, kauk u' i glazhau abru, vesht gla-tor nash-veh ish-veh ha-vol, spare khlop be' dvun dah'wak svi' wuh gu'gelik silhouette tehnat wuh glan-fam. Au vesh' pacing wuh tvi-shal swiftly, eagerly, k' ish-veh patam ne'hal-tor fi-tor ish-veh tuf heh ish-veh el'ru clasped za' ish-veh. Tor me, vi fai-tor ish-veh kanok mood heh es'merka, ish-veh attitude heh manner var-tor ish-veh sha' var. Au vesh' na' ar'kadan va'ashiv. Au had risen s' ish-veh ta'bek-fereik-tor sahr-tor-tor heh vesh' fal fi-tor wuh scent t' ein uzh wat. I rang wuh kus-vakh heh vesh' shown abru tor wuh tvi-shal if had formerly vesh' svi' krus t'nash-veh sha'. Ish-veh manner vesh' ri effusive. Ish-veh seldom vesh'; tonk'peh au vesh' glad, i nah-tor, tor gla-tor me. K' hardly wuh zhit spoken, tonk'peh k' wuh kindly bezhun, au pral-tor me tor wuh armchair, threw mes' ish-veh nuf t' cigars, heh indicated wuh tam'a nuf heh wuh gasogene svi' wuh teruk. Yi au lam-tor fa' wuh yon heh glazhau me abru' svi' ish-veh singular introspective fashion. "wedlock saikhut du, " au remarked. "i nah-tor, watson, ik du ma shitau fi' stehkuh heh wuh ulef plesh-tor opi' vesht gla-tor nash-veh du." "stehkuh!" i kilko-tor. "indeed, i dang ma nahp wuh pi' weht. Aishan wuh trifle weht, i fancy, watson. Heh svi' practice va'ashiv, i glantau. Du did ri var-tor me ik du intended tor hal-tor vi' harness." "yi, uf tor du fai-tor?" "gla-tor nash-veh ish-veh, i deduce ish-veh. Uf tor i fai-tor ik du ma vesh' getting yourself maut masupik lately, heh ik du ma wuh danik om'toi heh careless dvinsu ko-kan?" "t'nash-veh tal-kam holmes, " leralmin-tor i, "nash nam-tor nuh' mau. Du would certainly ma vesh' yontau, had du ha-tor wuh zamu centuries ago. Ish-veh nam-tor yeht ik i had wuh shasol lates fi' gad heh sarlah ha-kel svi' wuh dreadful mess, tonk'peh u' i ma rubai t'nash-veh sai-vel i mokuhlek't glenonau uf du deduce ish-veh. U' tor mary jane, she nam-tor incorrigible, heh t'nash-veh ko-telsu has putan-tor ish-veh beglanau, tonk'peh tra', va'ashiv, i vravshau tor gla-tor uf du ar'kadan ish-veh si'." au chuckled tor himself heh tetau ish-veh wu, nervous el'ru teretuhr. "ish-veh nam-tor simplicity itself, " leralmin-tor au; "t'nash-veh bezhun var-tor me ik fi' wuh svi'udish t' ish-veh losrak ash'el, aishan wilat wuh yon-ha'khlup kwul-tor ish-veh, wuh duf nam-tor nosahp-tor k' shehkuh siyah vlavla tresahk-tor. Obviously au ma vesh' aisha k' ein-veh vi has maut carelessly theshau pauk wuh rihk t' wuh lad svi' zek tor snem-tor crusted vral s' ish-veh. Hence, gla-tor du, t'nash-veh dahtau nenem ik du had vesh' si' svi' vile igen-va, heh ik du had wuh wa' malignant kluf-slitting specimen t' wuh london slavey. U' tor ish-veh practice, kuv wuh gentleman lates-tor vi' t'nash-veh tvi-shal smelling t' iodoform, k' wuh nesh-kur ulidar t' nitrate t' haul-tukh fi-tor ish-veh gas'rak kehr-oth, heh wuh bulge fi' wuh gas'rak vla t' ish-veh fik-taik tor gluvaya wilat au has secreted ish-veh stethoscope, i bolau nam-tor pasik, indeed, kuv i ri tor pronounce ish-veh tor nam-tor wuh torupik kisau t' wuh hasuk ha'yigal." i kupi ri gol'nev laughing na' wuh ease k' if au danau ish-veh torek t' nenem. "lu i zhu-tor du mazhiv-kur-tor ish-veh utvau, " i remarked, "wuh vel kwon-hau-ov saudau tor me tor nam-tor ni ridiculously velik ik i kupi easily tor ish-veh myself, hi na' tik successive instance t' ish-veh reasoning i am hertak-tor abi' du danau ish-veh torek. Heh wi i dva-tor ik t'nash-veh bezhun nam-tor u' rom u' ish-veh." "ved ni, " au kilko-tor, ha'gelan wuh cigarette, heh throwing himself ne' vi' wuh armchair. "gla-tor du, tonk'peh du ri tor glantau. Wuh distinction nam-tor pa'shik. Na' li-fal, du ma frequently gla-tor wuh ash-tor if ras-tukh abru s' wuh tvur tor nash tvi-shal." "frequently." "uf k'ashiv?" "muhl, ein hundreds t' wak." "yi uf wehk nam-tor tra'?" "uf wehk? I ri tor fai-tor." "ved ni! Du ma ri glantau. Heh wi du ma gla-tor. Ik nam-tor aishan t'nash-veh sfek. I', i fai-tor ik tra' nam-tor leh- steh ash-tor, fai'ei i ma fi' gla-tor heh glantau. K' wuh yut, opi' du nam-tor interested svi' aifa pi' wat, heh opi' du nam-tor rom hiyet tor chronicle veh il dahkuh t' t'nash-veh trifling veshtau, du lau nam-tor interested svi' nash." au threw abru' wuh thalv t' bali, faf-kur-tinted notepaper if had vesh' lying tu'ash fi-tor wuh pasu. "sarlah ish-veh k' wuh kim-shah lehk, " leralmin-tor au. "telv-tor ish-veh aloud." wuh pitoh vesh' undated, heh rik' either signature il shi'yavekh. "tra' dungi vutau fi-tor du tor-mu-yor, na' wuh yonuk tor ohkuh o'wak-vel, " ish-veh leralmin-tor, "wuh gentleman vi aitlu tor consult du fi-tor wuh tukh t' wuh maut deepest moment. Ish-veh recent dvin tor veh t' wuh royal kelek t' europe ma shown ik du nam-tor veh vi lau safely nam-tor trusted k' tukh if nam-tor t' wuh importance if mokuhlek hardly nam-tor exaggerated. Nash khrosahp t' du etek ma s' ek' ha-shal poprah. Nam-tor svi' ish-veh tvi-shal yi na' ik wadan, heh ri tor nem-tor ish-veh amiss kuv ish-veh visitor sai-vel-tor wuh limein." "nash nam-tor indeed wuh mystery, " i remarked. "ra tor du glenonau ik ish-veh tvai?" "i ma rai faik wi. Ish-veh nam-tor wuh capital lafosh tor theorise fa' veh has faik. Insensibly veh palikau tor kuvoran kla-min tor saikhut wihka, instead t' wihka tor saikhut kla-min. Tonk'peh wuh pitoh itself. Ra tor du deduce s' ish-veh?" i carefully linisau wuh kitaun, heh wuh dun fi-tor if ish-veh vesh' written. "wuh sasu vi kitau ish-veh vesh' presumably muhl tor tor, " i remarked, endeavouring tor va'amau t'nash-veh besu's patorau. "such dun kupi ri nam-tor bought ne' ulef wuh tarkiv wuh packet. Ish-veh nam-tor peculiarly karik heh stegel." "peculiarthat nam-tor wuh maut zhit, " leralmin-tor holmes. "ish-veh nam-tor ri wuh eingelsu dun na' ek'. Meskaraya ish-veh abru tor wuh ta'hal." i did ni, heh gla-tor wuh suk "e" k' wuh pi' "g, " wuh "p, " heh wuh suk "g" k' wuh pi' "t" woven vi' wuh lef'es t' wuh dun. "ra tor du tor t' ik?" ya'akash holmes. "wuh ahm t' wuh maker, rai vet; il ish-veh monogram, rather." "mokov. Wuh 'g' k' wuh pi' 't' lam-tor na' 'gesellschaft, ' if nam-tor wuh german na' 'apc'koik.' ish-veh nam-tor wuh customary contraction spo' etwel 'co.' 'p, ' veling, lam-tor na' 'papier.' i' na' wuh 'eg.' kal-tor etek glance na' etwel continental gazetteer." au nem-tor ne' wuh ras khav-kur ral'es s' ish-veh nef. "eglow, eglonitzhere etek nam-tor, egria. Ish-veh nam-tor svi' wuh german-speaking countryin bohemia, ri irak s' carlsbad. 'remarkable u' hasu wuh scene t' wuh tevakh t' wallenstein, heh na' its numerous makh-zhuk-om heh dun-mills.' ha, ha, t'nash-veh sa-kan, ra tor du tor t' ik?" ish-veh bezhun sparkled, heh au satau abru wuh lo'uk pla-kur triumphant wan s' ish-veh cigarette. "wuh dun vesh' tor svi' bohemia, " i leralmin-tor. "precisely. Heh wuh sasu vi kitau wuh pitoh nam-tor wuh german. Tor du pitoh wuh peculiar torvaya t' wuh zhit-bal'nash khrosahp t' du etek ma s' ek' ha-shal poprah.' wuh frenchman il russian kupi ri ma written ik. Ish-veh nam-tor wuh german vi nam-tor ni uncourteous tor ish-veh tor-zhit. Ish-veh goh hafau, therefore, tor discover ra nam-tor aitlu k' nash german vi kitau fi-tor bohemian dun heh prefers sai-vel-tor wuh limein tor showing ish-veh limuk. Heh la' sarlah ish-veh, kuv i am ri mistaken, tor resolve ek' etwel vet-tor." u' au stariben tra' vesh' wuh nasik ralash t' jarel' hoofs heh grating halek tehnat wuh curb, zahal-tor k' wuh nasik seshaya na' wuh kus-vakh. Holmes whistled. "wuh shif, k' wuh ralash, " leralmin-tor au. "ha, " au fator, glancing s' wuh krani. "wuh nice pi' brougham heh wuh shif t' beauties. Wuh hundred heh kau-leh guineas apiece. Tra''s donku svi' nash nuf, watson, kuv tra' nam-tor nothing else." "i nah-tor ik i had weh-rom hal-tor, holmes." "ri wuh zeshau, hassu. Stay wilat du nam-tor. I am pakik rik' t'nash-veh boswell. Heh nash ugau tor nam-tor eku'ki. Ish-veh would nam-tor wuh pity tor din-tor ish-veh." "tonk'peh ish-veh client" "worla kashek ish-veh. I lau aitlun ish-veh gol'nev, heh ni lau au. La' sarlah ish-veh. Hayal-tor ne' svi' ik armchair, hassu, heh mazhiv-kur-tor etek ish-veh buhfik attention." wuh vohris heh ras ash, if had vesh' puzhu-tor fi-tor wuh kaiden heh svi' wuh tvur, svizh-tor iyi s'udish wuh svep. Yi tra' vesh' wuh ral heh authoritative sayumak. "sarlah svi'!" leralmin-tor holmes. Wuh sasu svi-tor vi kupi hardly ma vesh' lehkuh tor shehkuh ash'ya shehkuh inches svi' pidek, k' wuh tuf heh sikrus t' wuh hercules. Ish-veh sai-vel vesh' don-ka k' wuh richness if would, svi' england, nam-tor glazhau fi-tor u' akin tor rasahkos zahvan. Ras zhel t' astrakhan vesh' slashed mes' wuh sleeves heh fronts t' ish-veh dahtau-breasted tor-pal, du' wuh glu pla-kur tor-sai if vesh' lehm-tor abru' ish-veh tipan vesh' zehl-tor k' yai-kur-tor silk heh shar-tor na' wuh talu k' wuh brooch if consisted t' wuh single flaming beryl. Kluf if sadvun-tor halfway abru ish-veh vaukh, heh if vesh' trimmed na' wuh fik k' don-ka khav-kur ausachya, ovsoh wuh impression t' barbaric opulence if vesh' suggested k' ish-veh bosh appearance. Au lesh wuh sax'ksei-brimmed taik svi' ish-veh el'ru, du' au sai-vel-tor mes' wuh upper krus t' ish-veh limuk, extending ne' vesht wuh cheekbones, wuh nesh-kur vizard limein, if au had sauyaing namishau ik maut moment, na' ish-veh el'ru vesh' fam dvun ashenau tor ish-veh u' au svi-tor. S' wuh weh-neik krus t' wuh limuk au saudau tor nam-tor wuh sasu t' karik character, k' wuh bali, hanging bru, heh wuh wu, zehik chin suggestive t' resolution kwitau tor wuh wu-vath t' obstinacy. "du had t'nash-veh pitoh?" au ya'akash k' wuh glu harsh spes heh wuh strongly pu'ulidau german accent. "i var-tor du ik i would vutau." au glazhau s' veh tor wuh vath t' etek, u' kuv uncertain if tor shi'yavekh. "pray nem-tor wuh ku-san, " leralmin-tor holmes. "nash nam-tor t'nash-veh t'hy'la heh kazhuksu, dr. Watson, vi nam-tor occasionally rom hiyet tor gol'nev me svi' t'nash-veh nuf. Ik ma i wuh dor tor shi'yavekh?" "du lau shi'yavekh me u' wuh tum-tor von kramm, wuh bohemian nobleman. I ken-tor ik nash gentleman, ish-veh t'hy'la, nam-tor wuh sasu t' dor heh discretion, ik i lau sahrafel k' wuh tukh t' wuh danik mairik importance. Kuv ri, i dang mau prefer tor sviribau k' du sa'awek." i she-tor tor hal-tor, tonk'peh holmes kum-tor me k' wuh kar-nik heh kwitau me pla' vi' t'nash-veh ku-san. "ish-veh nam-tor fi', il rim, " leralmin-tor au. "du lau leralmin fa' nash gentleman sovek-vel if du lau leralmin tor me." wuh tum-tor shrugged ish-veh sax'ksei tipan. "yi i bolau palikau, " leralmin-tor au, "k' binding du fi' tor ek'esik secrecy na' dahkuh tevun; na' wuh shaht t' ik wak wuh tukh dungi nam-tor t' rai importance. Na' la' ish-veh nam-tor ri nuh' mau tor leralmin ik ish-veh nam-tor t' such rasath ish-veh lau ma wuh vi-yumuk fi-tor european vesht-var." "i ugaya, " leralmin-tor holmes. "heh i." "du dungi tobeg nash limein, " fator etwel flekh visitor. "wuh august person vi employs me istau ish-veh agent tor nam-tor ri-fainu tor du, heh i lau confess na' wuh'wak ik wuh title k' if i ma aishan puvutau myself nam-tor ri exactly t'nash-veh sha'." "i vesh' aware t' ish-veh, " leralmin-tor holmes dryly. "wuh circumstances nam-tor t' lo'uk delicacy, heh kanok precaution has tor nam-tor taken tor quench ra lau tor'ovau tor nam-tor wuh immense scandal heh seriously compromise veh t' wuh reigning skan t' europe. Tor stariben plainly, wuh tukh implicates wuh lo'uk kelek t' ormstein, samekhik sa-te'kru t' bohemia." "i vesh' isha aware t' ik, " murmured holmes, settling himself ne' svi' ish-veh armchair heh ikapik ish-veh bezhun. Etwel visitor glanced k' ein apparent ak'wikmun na' wuh languid, lounging khlop t' wuh sasu vi had vesh' rai vet depicted tor ish-veh u' wuh danik incisive reasoner heh danik energetic agent svi' europe. Holmes slowly reopened ish-veh bezhun heh glazhau impatiently na' ish-veh masuk' client. "kuv ish-veh majesty would condescend tor fupa s' ish-veh nuf, " au remarked, "i dang nam-tor weh-rom kup tor na'shikhau du." wuh sasu sprang s' ish-veh ku-san heh sahr-tor abru heh ne' wuh tvi-shal svi' uncontrollable agitation. Yi, k' wuh gesture t' desperation, au tore wuh limein s' ish-veh limuk heh hurled ish-veh fi-tor wuh solektra. "du nam-tor gas'rak, " au maf-tor; "i am wuh sa-te'kru. Po dang i attempt tor ip-sut ish-veh?" "po, indeed?" murmured holmes. "ish-veh majesty had ri spoken fa' i vesh' aware ik i vesh' addressing wilhelm gottsreich sigismond von ormstein, grand duke t' cassel-felstein, heh samekhik sa-te'kru t' bohemia." "tonk'peh du mokuhlek ken-tor, " leralmin-tor etwel flekh visitor, sitting ne' wuh'wak weht heh be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' ish-veh pid wan-kur fa-patam, "du mokuhlek ken-tor ik i am ri accustomed tor doing such business svi' t'nash-veh sha' person. Wi wuh tukh vesh' ni delicate ik i kupi ri confide ish-veh tor wuh agent rik' putting myself svi' ish-veh tepul. Ki'sarlah nash-veh incognito s' prague na' wuh lof t' consulting du." "yi, pray consult, " leralmin-tor holmes, shutting ish-veh bezhun wuh'wak weht. "wuh kla-min nam-tor briefly aifa: ein kaukuh tevun ago, du' wuh lengthy yaret tor warsaw, i tor wuh acquaintance t' wuh muhl-fainu adventuress, irene adler. Wuh ahm nam-tor rai vet familiar tor du." "kindly glazhau ish-veh abru svi' t'nash-veh nakh, hassu, " murmured holmes rik' sharu ish-veh bezhun. Na' wehk tevun au had thanai wuh torektra t' docketing ek' paragraphs fundik sasu heh vel, ni ik ish-veh vesh' rihagik tor ahm wuh subject il wuh person fi' if au kupi ri na' wuh'wak furnish ro'fori. Svi' nash nuf i afer-tor ish-veh biography sandwiched svi' svi' ik t' wuh hebrew rabbi heh ik t' wuh suyu-commander vi had written wuh monograph fi-tor wuh glu-masutra aluk. "kal-tor me gla-tor!" leralmin-tor holmes. "hum! Pukeshta svi' uzh jersey svi' wuh tevun 1858. Contraltohum! La scala, hum! Prima donna imperial opera t' warsawyes! Retired s' operatic stageha! Living svi' londonquite ni! Ish-veh majesty, u' i ken-tor, became entangled k' nash nu'ri person, kitau ish-veh ein compromising nuhm, heh nam-tor i' desirous t' getting eifa nuhm pla'." "precisely ni. Tonk'peh uf" "vesh' tra' wuh tsat kal'i'farr?" "rim." "rai legal dun il tor-kisev?" "rim." "yi i vravshau tor zahal-tor ish-veh majesty. Kuv nash nu'ri person dang torvau ish-veh nuhm na' blackmailing il vath lof, uf nam-tor she tor skan-tor ish-veh authenticity?" "tra' nam-tor wuh kitaun." "pooh, pooh! Forgery." "t'nash-veh awek pitoh-dun." "stolen." "t'nash-veh sha' fen." "va'amau." "t'nash-veh ha'gel-bikuv." "bought." "etek vesh' fi' svi' wuh ha'gel-bikuv." "oh, tal-kam! Ik nam-tor maut rasahkos! Ish-veh majesty has indeed committed wuh indiscretion." "i vesh' madinsane." "du ma compromised yourself seriously." "i vesh' goh tarkiv prince yi. I vesh' nu'ri. I am tonk'peh reh-leh i'." "ish-veh bolau nam-tor recovered." "etek ma ar'kada heh vravshau." "ish-veh majesty bolau vlitau. Ish-veh bolau nam-tor bought." "she dungi ri makau." "stolen, yi." "kaukuh attempts ma vesh' tor. Dah'wak burglars svi' t'nash-veh vlitau ransacked ish-veh kelek. Wuh'wak etek matau ish-veh luggage lu she travelled. Dah'wak she has vesh' waylaid. Tra' has vesh' rai result." "rai glat t' ish-veh?" "absolutely rim." holmes abru'teruklar-ru'lut-tor. "ish-veh nam-tor ved wuh takov pi' wat, " leralmin-tor au. "tonk'peh wuh maut serious veh tor me, " fun-tor wuh sa-te'kru reproachfully. "maut, indeed. Heh ra tor she propose tor tor k' wuh ha'gel-bikuv?" "tor ruin me." "tonk'peh uf?" "i am pa' tor nam-tor telik." "ni i ma puzhu-tor." "tor clotilde lothman von saxe-meningen, dahr ko-fu t' wuh sa-te'kru t' scandinavia. Du lau fai-tor wuh wonil dvatai t' ish-veh skan. She nam-tor herself wuh maut soul t' delicacy. Wuh duv t' wuh vet u' tor t'nash-veh spa-tor would katau wuh tukh tor wuh shaht." "heh irene adler?" "nan-tor tor satau au wuh ha'gel-bikuv. Heh she dungi tor ish-veh. I fai-tor ik she dungi tor ish-veh. Du ri tor fai-tor ish-veh, tonk'peh she has wuh soul t' pishek. She has wuh limuk t' wuh danik vaksurik t' kosu, heh wuh kashek t' wuh danik resolute t' sasu. Rather do i dang marry wuh'ashiv kosu, tra' nam-tor rai wu-vath tor if she would ri gonone." "du nam-tor sure ik she has ri satau ish-veh wi?" "i am sure." "heh po?" "fai'ei she has leralmin-tor ik she would satau ish-veh fi' wuh gad lu wuh betrothal vesh' publicly afsakau. Ik dungi nam-tor thurai gad." "oh, yi etek ma rehkuh gad wi, " leralmin-tor holmes k' wuh luvaya. "ik nam-tor maut fortunate, u' i ma veh il dahkuh tukh t' importance tor glazhau vi' aishan na' la'. Ish-veh majesty dungi, veling, stay svi' london na' wuh la'?" "certainly. Du dungi talal me na' wuh langham ne' wuh ahm t' wuh tum-tor von kramm." "yi i dungau eku du wuh zehl tor kal-tor du fai-tor uf etek progress." "pray tor ni. I dungau nam-tor ek' anxiety." "yi, u' tor donku?" "du ma carte blanche." "absolutely?" "i var-tor du ik i would mazhiv-kur-tor veh t' wuh provinces t' t'nash-veh kingdom tor ma ik ha'gel-bikuv." "heh na' la' kodona?" wuh sa-te'kru nem-tor wuh ras chamois duf sa'haf s' ne' ish-veh tor-sai heh laid ish-veh fi' wuh pasu. "tra' nam-tor rehkuh hundred plesh-tor svi' pi-maat-tukh heh stehkuh hundred svi' pitoh, " au leralmin-tor. Holmes scribbled wuh receipt fi-tor wuh thalv t' ish-veh pitoh-dunap heh handed ish-veh tor ish-veh. "heh mademoiselle's shi'yavekh?" au ya'akash. "nam-tor briony lodge, serpentine avenue, st. John's lapan." holmes nem-tor wuh pitoh t' ish-veh. "veh vath deshker, " leralmin-tor au. "vesh' wuh ha'gel-bikuv wuh tsorayek?" "ish-veh vesh'." "yi, rom-mu-yor, ish-veh majesty, heh i sahrafel ik etek dungau ak ma ein rom ro'fori na' du. Heh rom-mu-yor, watson, " au hau, u' wuh halek t' wuh royal brougham padukau ne' wuh yut. "kuv du dungi nam-tor rom hiyet tor vutau tor-morrow aru na' rehkuh o'wak-vel i dang spo' tor chat nash pi' tukh abru' k' du." ii. Na' rehkuh o'wak-vel precisely i vesh' na' leipausu yut, tonk'peh holmes had ri wi fun-tor. Wuh landlady informed me ik au had losrak wuh kelek shortly po' ohkuh o'wak-vel svi' wuh asal. I hayal-tor ne' be' wuh yon, however, k' wuh intention t' awaiting ish-veh, however wu au lau nam-tor. I vesh' already deeply interested svi' ish-veh inquiry, na', hi ish-veh vesh' vikuvau k' rim t' wuh grim heh flekh features if vesh' katravah k' wuh dahkuh tr'y'kak if i ma already vipladau, fam dvun, wuh malat t' wuh nuf heh wuh exalted wurzel t' ish-veh client mazhiv-kur-tor ish-veh wuh character t' its sha'. Indeed, k'wuhli s' wuh malat t' wuh investigation if t'nash-veh t'hy'la had fi' el'ru, tra' vesh' vel svi' ish-veh masterly ruskaraya t' wuh situation, heh ish-veh keen, incisive reasoning, if tor ish-veh wuh sanosh tor me tor orenau ish-veh torektra t' ar'kadan, heh tor zahal-tor wuh sahris, subtle methods k' if au disentangled wuh danik inextricable mysteries. Ni accustomed vesh' i tor ish-veh invariable navun ik wuh maut possibility t' ish-veh failing had ceased tor svi-tor vi' t'nash-veh patam. Ish-veh vesh' ikap-tor fi-tor kehkuh fa' wuh svep tu'ash, heh wuh drunken-looking groom, has-bosh-kempt heh vla-whiskered, k' wuh inflamed limuk heh disreputable sai-vel, lates-tor vi' wuh tvi-shal. Accustomed u' i vesh' tor t'nash-veh t'hy'la's taurauk tepul svi' wuh nam-tor-tor t' pastau, i had tor glazhau rehkuh wak fa' i vesh' ac'ruth ik ish-veh vesh' indeed au. K' wuh nod au vanished vi' wuh shi'yuk, whence au sasarlah svi' kaukuh minutes tweed-suited heh respectable, u' t' hinek. Putting ish-veh el'ru vi' ish-veh abru'lik, au sakadau si' ish-veh mal svi' khom t' wuh yon heh abru'teruklar-ru'lut-tor heartily na' ein minutes. "muhl, really!" au maf-tor, heh yi au khluhkau heh abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv abi' au vesh' obliged tor ti pla', limp heh helpless, svi' wuh ku-san. "ra nam-tor ish-veh?" "ish-veh's ved nuh' funny. I am sure du kupi worla guess uf i employed t'nash-veh asal, il ra i shahtau k' doing." "i mokuhlek't glenonau. I suppose ik du ma vesh' watching wuh es'merka, heh sos'eh wuh kelek, t' din-tor irene adler." "ved ni; tonk'peh wuh sequel vesh' rather ritsuri. I dungi var-tor du, however. I losrak wuh kelek wuh pi' po' ohkuh o'wak-vel nash asal svi' wuh character t' wuh groom s' ar'kadan. Tra' nam-tor wuh wonderful sympathy heh freemasonry among horsey sasu. Nam-tor veh t' au, heh du dungi fai-tor ek' ik tra' nam-tor tor fai-tor. I ak afer-tor briony lodge. Ish-veh nam-tor wuh bijou villa, k' wuh bah-ker na' wuh pla', tonk'peh torvau si' svi' khom gas'rak abru tor wuh fau-yut, dahkuh var. Chubb klachek tor wuh svep. Suk sitting-tvi-shal fi' wuh gas'rak vla, muhl furnished, k' wu krani siyah tor wuh lan-tol, heh eifa preposterous eingelsu krani terayek if wuh kan kupi tu'ash. Za' tra' vesh' nothing remarkable, korsau ik wuh tvur krani kupi nam-tor pulau s' wuh fik t' wuh coach-kelek. I lates-tor pauk ish-veh heh linisau ish-veh closely s' kanok sfek t' zan-tor, tonk'peh rik' noting sovek-kitok t' eku'ko. "i yi lounged ne' wuh yut heh afer-tor, u' i gishu, ik tra' vesh' wuh mews svi' wuh lane if sahr-tor ne' k' veh temok t' wuh bah-ker. I lent wuh ostlers wuh el'ru svi' rubbing ne' ish-veh jarel, heh poprah svi' di'kizh twopence, wuh makh t' ulef-heh-ulef, dahkuh boshau t' shag tobacco, heh u' mau ro'fori u' i kupi aitlun pa' din-tor adler, tor leralmin nothing t' ulef wuh dozen vath sutra svi' wuh neighbourhood svi' ik i vesh' ri svi' wuh least interested, tonk'peh t'vi biographies i vesh' compelled tor shroi tor." "heh ra t' irene adler?" i ya'akash. "oh, she has da-tor ek' wuh sasu's patam ne' svi' ik krus. She nam-tor wuh daintiest vel ne' wuh bonnet fi' nash ek'tra. Ni leralmin wuh serpentine-mews, tor wuh sasu. She ha-tor quietly, uralau na' concerts, yetur si' na' kaukuh kanok gad, heh fun-tor na' stehkuh nasik na' aru-yem. Seldom hal-tor si' na' vath wak, kaula lu she uralau. Has goh veh sa visitor, tonk'peh wuh rom deal t' ish-veh. Au nam-tor gu'gelik, handsome, heh dashing, worla calls lehkuh tor wuh'wak wuh gad, heh k'ashiv dah'wak. Au nam-tor wuh mr. Godfrey norton, t' wuh tvik temple. Gla-tor wuh advantages t' wuh cabman u' wuh confidant. Au had driven ish-veh ha-kel wuh dozen wak s' serpentine-mews, heh fai-tor ek' pa' ish-veh. Lu i had shroi tor ek' au had tor var-tor, i began tor lates abru heh ne' be' briony lodge wuh'wak weht, heh tor nah-tor abru' t'nash-veh dotor t' campaign. "nash godfrey norton vesh' evidently wuh yauluhk klai svi' wuh tukh. Au vesh' wuh lawyer. Ik sounded ominous. Ra vesh' wuh relation svi' au, heh ra wuh vel t' ish-veh ashiv-tor yaretau? Vesh' she ish-veh client, ish-veh t'hy'la, il ish-veh mistress? Kuv wuh former, she had probably transferred wuh ha'gel-bikuv tor ish-veh keeping. Kuv wuh latter, ish-veh vesh' lehkuh kesik. Fi' wuh issue t' nash deshker nerau whether i dang fator t'nash-veh ar'kadan na' briony lodge, il da-tor t'nash-veh attention tor wuh gentleman's tvi-shal svi' wuh temple. Ish-veh vesh' wuh delicate sfek, heh ish-veh widened wuh vunai t' t'nash-veh inquiry. I pthak ik i spitau du k' aifa details, tonk'peh i ma tor kal-tor gla-tor du t'nash-veh pi' rihag'es, kuv du nam-tor tor ken-tor wuh situation." "i am zahalik du closely, " i kilko-tor. "i vesh' fam dvun balancing wuh tukh svi' t'nash-veh kashek lu wuh hansom cab drove abru tor briony lodge, heh wuh gentleman sprang si'. Au vesh' wuh remarkably handsome sasu, gu'gelik, aquiline, heh moustachedevidently wuh sasu t' ik i had puzhu-tor. Au saudau tor nam-tor svi' wuh lo'uk brax, saul-tor tor wuh cabman tor bek-tor, heh brushed vesht wuh maid vi tu'ash wuh svep k' wuh sov t' wuh sasu vi vesh' thoroughly na' ha-kel. "au vesh' svi' wuh kelek pa' ulef wuh wadan, heh i kupi kum glimpses t' ish-veh svi' wuh krani t' wuh sitting-tvi-shal, pacing abru heh ne', talking excitedly, heh pral-tor ish-veh kar. T' ish-veh kupi gla-tor nash-veh nothing. Presently au sasarlah, looking kauk weht flurried do fa'. U' au ash-tor abru tor wuh cab, au seshau wuh pi-maat-tukh glantau s' ish-veh abru'lik heh glazhau na' ish-veh earnestly, 'yetur spo' wuh e'shua, ' au saul-tor, 'wuh'rak tor gross & hankey's svi' regent yut, heh yi tor wuh church t' st. Monica svi' wuh edgeware fau-yut. Ulef wuh guinea kuv du tor ish-veh svi' dah-leh minutes!' "maf au went, heh i vesh' aishan wondering whether i dang ri tor muhl tor zahal-tor au lu abru wuh lane sarlah wuh pu pi' landau, wuh coachman k' ish-veh tor-pal goh ulef-buttoned, heh ish-veh tie ne' ish-veh kaluk, du' ek' wuh tags t' ish-veh harness vesh' sticking s' wuh tersek. Ish-veh hadn't seshau abru fa' she pohshaya s' wuh tvur svep heh vi' ish-veh. I goh kum-tor wuh glimpse t' ish-veh na' wuh moment, tonk'peh she vesh' wuh lovely kosu, k' wuh limuk ik wuh sasu lau tev-tor na'. "'wuh church t' st. Monica, john, ' she maf-tor, 'heh ulef wuh sovereign kuv du pulau ish-veh svi' dah-leh minutes.' "nash vesh' ved nuh' rom tor pak-tor, watson. I vesh' aishan balancing whether i dang sahr-tor na' ish-veh, il whether i dang perch za' ish-veh landau lu wuh cab sarlah k'fai wuh yut. Wuh yetursu glazhau dah'wak na' such wuh shabby panavau, tonk'peh i spen-tor svi' fa' au kupi vel. 'wuh church t' st. Monica, ' leralmin-tor i, 'heh ulef wuh sovereign kuv du pulau ish-veh svi' dah-leh minutes.' ish-veh vesh' dah-leh-kaukuh minutes tor leh-dah, heh veling ish-veh vesh' pa'shik hiyet ra vesh' svi' wuh salan. "t'nash-veh cabby drove sahris. I ri tor nah-tor i ek'wak drove faster, tonk'peh wuh vath vesh' tra' fa' etek. Wuh cab heh wuh landau k' ish-veh steaming jarel vesh' svi' khom t' wuh svep lu i lasha. I vlitau wuh sasu heh hurried vi' wuh church. Tra' vesh' ri wuh soul tra' korsau wuh dahkuh ik i had zahal-tor heh wuh surpliced clergyman, vi seemed tor nam-tor expostulating k' au. Au vesh' ek' rehkuh standing svi' wuh knot svi' khom t' wuh altar. I lounged abru wuh vla aisle spo' sovek vath idler vi has eku-tor vi' wuh church. Suddenly, tor t'nash-veh ak'wikmun, wuh rehkuh na' wuh altar limuk-tor pauk tor me, heh godfrey norton sarlah sahran u' lerash u' au kupi na' me. "'itaren oekon, ' au maf-tor. 'du'll tor. Sarlah! Sarlah!' "'ra yi?' i ya'akash. "'sarlah, sasu, sarlah, goh rehkuh minutes, il ish-veh skil-tor't nam-tor legal.' "i vesh' ulef-zaseshau abru tor wuh altar, heh fa' i fai-tor wilat i vesh' i afer-tor myself mumbling kesaya if vesh' zhal-tor svi' t'nash-veh kaluk, heh vouching na' vel t' if i fai-tor nothing, heh paik assisting svi' wuh shar tying abru t' irene adler, spinster, tor godfrey norton, bachelor. Ish-veh vesh' ek' ovsoh svi' wuh instant, heh tra' vesh' wuh gentleman thanking me fi' wuh veh vla heh wuh t'sai fi' wuh vath, du' wuh clergyman beamed fi' me svi' khom. Ish-veh vesh' wuh danik preposterous shul svi' if i ek'wak afer-tor myself svi' t'nash-veh ha'kiv, heh ish-veh vesh' wuh nahp t' ish-veh ik palikau me laughing aishan i'. Ish-veh seems ik tra' had vesh' ein informality pa' ish-veh license, ik wuh clergyman absolutely klee'fah tor marry au rik' wuh toglantausu t' ein wihfelau, heh ik t'nash-veh kunli appearance korsau wuh bridegroom s' having tor sally si' vi' wuh yut svi' psthan t' wuh buhfik sasu. Wuh bride mazhiv-kur-tor me wuh sovereign, heh i tvai sai-vel-tor ish-veh fi' t'nash-veh glantau naf-elakh svi' vokaya t' wuh occasion." "nash nam-tor wuh maut ri-gishu da-tor t' tek'ik, " leralmin-tor i; "heh ra yi?" "muhl, i afer-tor t'nash-veh dotoran maut seriously menaced. Ish-veh glazhau u' kuv wuh shif lau nem-tor wuh iyi trashan, heh ni necessitate maut prompt heh energetic thon-tor fi' t'nash-veh krus. Na' wuh church svep, however, au dahshau, au driving pla' tor wuh temple, heh she tor ish-veh sha' kelek. 'i dungau yetur si' svi' wuh shi'sochya na' kaukuh u' tsuri, ' she leralmin-tor u' she losrak ish-veh. I puzhu-tor rai weht. Au drove maf svi' natya kharat, heh i went ska' tor tor t'nash-veh sha' arrangements." "if nam-tor?" "ein samu kahm heh wuh makh t' naliveh, " au kilko-tor, ringing wuh kus-vakh. "i ma vesh' nuh' toranik tor nah-tor t' yem-tukh, heh i am kesik tor nam-tor busier fam dvun nash khru. K' wuh yut, hassu, i dungau aitlun ish-veh co-el'toraya." "i dungau nam-tor delighted." "du ri tor kashek breaking wuh tor-gav?" "ri svi' wuh least." "il sahran wuh pavesh t' pehkaya?" "ri svi' wuh rom aishan." "oh, wuh aishan nam-tor marom!" "yi i am ish-veh sasu." "i vesh' sure ik i lau rely fi' du." "tonk'peh ra nam-tor ish-veh du istaya?" "lu mrs. Turner has katau svi' wuh tray i dungi tor ish-veh pa'shik tor du. I', " au leralmin-tor u' au da-tor hungrily fi' wuh velik panavau ik etwel landlady had tanilau, "i bolau discuss ish-veh du' i yokul, na' i ma ri mau wak. Ish-veh nam-tor nearly kaukuh i'. Svi' dahkuh wadan etek bolau nam-tor fi' wuh scene t' torai. Din-tor irene, il madame, rather, fun-tor s' ish-veh yetur na' stehkuh. Etek bolau nam-tor na' briony lodge tor ragel-tor ish-veh." "heh ra yi?" "du bolau trasha ik tor me. I ma already arranged ra nam-tor tor paresh-tor. Tra' nam-tor goh veh sfek fi' if i bolau insist. Du bolau ri snertau, sarlah ra lau. Du ken-tor?" "i am tor nam-tor ta'raf?" "tor tor nothing whatever. Tra' dungi probably nam-tor ein pi' unpleasantness. Ri tor hau svi' ish-veh. Ish-veh dungi shaht svi' t'nash-veh hasu zhelesh vi' wuh kelek. Kehkuh il kaukuh minutes afterwards wuh sitting-tvi-shal krani dungi tu'ash. Du nam-tor tor wurzel yourself beyik ik tu'ash krani." "ha." "du nam-tor tor glantau me, na' i dungi nam-tor visible tor du." "ha." "heh lu i ashenau t'nash-veh handsoyou dungi lehm vi' wuh tvi-shal ra i mazhiv-kur-tor du tor lehm, heh dungi, na' wuh ka wak, ashenau wuh maf t' yon. Du ved zahal-tor me?" "entirely." "ish-veh nam-tor nothing maut formidable, " au leralmin-tor, taking wuh wu cigar-kushizhau padukau s' ish-veh abru'lik. "ish-veh nam-tor wuh ordinary plumber's vuzh-yon-hashek, fitted k' wuh taik na' either shaht tor tor ish-veh shal-ha'gelan. Ish-veh task nam-tor confined tor ik. Lu du ashenau ish-veh maf t' yon, ish-veh dungi nam-tor taken abru k' ved wuh su'etek t' sutra. Du lau yi lates tor wuh shaht t' wuh yut, heh i dungi rejoin du svi' lehkuh minutes. I rok ik i ma tor myself pa'shik?" "i am tor hafau ta'raf, tor prah be' wuh krani, tor glantau du, heh na' wuh glantokaya tor lehm svi' nash vel, yi tor ashenau wuh maf t' yon, heh tor bek-tor du na' wuh teruk t' wuh yut." "precisely." "yi du lau entirely rely fi' me." "ik nam-tor marom. I nah-tor, sos'eh, ish-veh nam-tor siyah wak ik i dator na' wuh uzh role i ma tor mavau." au sasaudau vi' ish-veh shi'yuk heh fun-tor svi' wuh zamu minutes svi' wuh character t' wuh amiable heh velik-minded nonconformist clergyman. Ish-veh sax'ksei nesh-kur taik, ish-veh baggy malanu, ish-veh wan-kur tie, ish-veh sympathetic abru'teruklar-ru'lut, heh paik glazhau t' peering heh benevolent curiosity vesh' such u' mr. John hare sa'awek kupi ma equalled. Ish-veh vesh' ri goh ik holmes rubai ish-veh costume. Ish-veh sagluvaya, ish-veh manner, ish-veh maut soul seemed tor vuhnau k' kanok sluk krus ik au assumed. Wuh skaf pakik wuh tok-ti fundauik-ithop, kauk u' ek'tal pakik wuh zat reasoner, lu au became wuh specialist svi' tr'y'kak. Ish-veh vesh' wuh yonuk vesht shehkuh lu etek losrak leipausu yut, heh ish-veh fam dvun aitlu lehkuh minutes tor wuh wadan lu etek afer-tor ourselves svi' serpentine avenue. Ish-veh vesh' already dusk, heh wuh ha'gelek vesh' aishan hasu lighted u' etek sahr-tor abru heh ne' svi' khom t' briony lodge, waiting na' wuh coming t' its occupant. Wuh kelek vesh' aishan such u' i had pictured ish-veh s' sherlock holmes' succinct kethelvaya, tonk'peh wuh locality saudau tor nam-tor lehkuh awek do i gishu. Fi' wuh contrary, na' wuh pi' yut svi' wuh hizhuk neighbourhood, ish-veh vesh' remarkably animated. Tra' vesh' wuh travek t' shabbily sai-vel-tor sasu smoking heh laughing svi' wuh teruk, wuh scissors-grazhayek k' ish-veh halek, dahkuh guardsmen vi vesh' flirting k' wuh nurse-ko-kan, heh several muhl-sai-vel-tor nu'ri sasu vi vesh' lounging abru heh ne' k' cigars svi' ish-veh ru'lut. "gla-tor du, " remarked holmes, u' etek sahr-tor tor heh fro svi' khom t' wuh kelek, "nash kal'i'farr rather simplifies tukh. Wuh ha'gel-bikuv shetau wuh dahtau-rihkau wun i'. Wuh pavesh nam-tor ik she would nam-tor u' averse tor its hasu gla-tor k' mr. Godfrey norton, u' etwel client nam-tor tor its coming tor wuh bezhun t' ish-veh princess. I' wuh deshker nam-tor, wilat nam-tor etek tor talal wuh ha'gel-bikuv?" "wilat, indeed?" "ish-veh nam-tor danik rikesik ik she lesh ish-veh pa' k' ish-veh. Ish-veh nam-tor tsorayek suk'es. Nuh' suk na' hagik concealment pa' wuh kosu's sai-vel. She fai-tor ik wuh sa-te'kru nam-tor capable t' having ish-veh waylaid heh pstha. Dahkuh attempts t' wuh wihfelau ma already vesh' tor. Etek lau nem-tor ish-veh, yi, ik she tor ri lesh ish-veh pa' k' ish-veh." "wilat, yi?" "ish-veh banker il ish-veh lawyer. Tra' nam-tor ik dahtau possibility. Tonk'peh i am vul-tor tor nah-tor neither. Kosu nam-tor naturally secretive, heh au spo' tor tor ish-veh sha' secreting. Po dang she el'ru ish-veh abru' tor sovek-veh else? She kupi sahrafel ish-veh sha' guardianship, tonk'peh she kupi ri var-tor ra indirect il political vi-yumuk lau nam-tor katau tor lesh fi-tor wuh business sasu. Isha, vokau ik she had resolved tor nam-tor-tor ish-veh k'svi wuh zamu gad. Ish-veh bolau nam-tor wilat she mokuhlek ti ish-veh el'ru fi-tor ish-veh. Ish-veh bolau nam-tor svi' ish-veh sha' kelek." "tonk'peh ish-veh has dah'wak vesh' burgled." "pshaw! Au did ri fai-tor uf tor glazhau." "tonk'peh uf dungi du glazhau?" "i dungi ri glazhau." "ra yi?" "i dungi prah ish-veh tor gluvaya me." "tonk'peh she dungi klee'fah." "she dungi ri nam-tor kup tor. Tonk'peh i zhu-tor wuh rumble t' halek. Ish-veh nam-tor ish-veh carriage. I' fitor t'nash-veh zek tor wuh nuhm." u' au stariben wuh gleam t' wuh sidelights t' wuh carriage sarlah pauk wuh curve t' wuh avenue. Ish-veh vesh' wuh klon pi' landau if rattled abru tor wuh svep t' briony lodge. U' ish-veh seshau abru, veh t' wuh loafing sasu na' wuh teruk dashed fa'rak tor tu'ash wuh svep svi' wuh rok t' earning wuh khaf-tukh, tonk'peh vesh' elbowed maf k' wuh'ashiv loafer, vi had rushed abru k' wuh ka intention. Wuh kei quarrel shau si', if vesh' increased k' wuh dahkuh guardsmen, vi nem-tor vla k' veh t' wuh loungers, heh k' wuh scissors-grazhayek, vi vesh' kaing fal fi-tor wuh vath vla. Wuh salur vesh' kwul-tor, heh svi' wuh instant wuh t'sai, vi had ash-tor s' ish-veh carriage, vesh' wuh centre t' wuh pi' knot t' kluhvau heh struggling sasu, vi kwul-tor savagely na' tik vath k' ish-veh ozh-dukal heh terpau. Holmes dashed vi' wuh patreitan tor protect wuh t'sai; tonk'peh, aishan u' au pulau ish-veh, au mazhiv-kur-tor wuh maf heh eku-tor tor wuh solektra, k' wuh khaf sahran freely ne' ish-veh limuk. Na' ish-veh tevan wuh guardsmen nem-tor tor ish-veh timut svi' veh kharat heh wuh loungers svi' wuh vath, du' wuh su'etek t' weh-rom sai-vel-tor sutra, vi had glantau wuh scuffle rik' taking krus svi' ish-veh, crowded svi' tor gol'nev wuh t'sai heh tor attend tor wuh dash-tor sasu. Irene adler, u' i dungi fam dvun vutau ish-veh, had hurried abru wuh ash-tor; tonk'peh she lam-tor na' wuh fik k' ish-veh superb khlop outlined tehnat wuh ha'ge t' wuh tvur, looking pla' vi' wuh yut. "nam-tor wuh ri donku-tor gentleman mau dash-tor?" she ya'akash. "au nam-tor tevik, " maf-tor several spes. "rai, rai, tra''s ha'kiv svi' ish-veh!" saul-tor wuh'ashiv. "tonk'peh au'll nam-tor hal-tor fa' du mokuhlek prah ish-veh tor shi'has." "au's wuh kyi'i katravahsu, " leralmin-tor wuh kosu. "au would ma had wuh t'sai's sa'haf heh glantau kuv ish-veh hadn't vesh' na' ish-veh. Au vesh' wuh gang, heh wuh rough veh, nuh'. Ah, au's eshan i'." "au mokuhlek't ti svi' wuh yut. Lau etek katau ish-veh svi', marm?" "surely. Katau ish-veh vi' wuh sitting-tvi-shal. Tra' nam-tor wuh kel'o ku-san. Nash yut, sanoi!" slowly heh solemnly au vesh' borne vi' briony lodge heh laid si' svi' wuh principal tvi-shal, du' i fam dvun glantau wuh proceedings s' t'nash-veh lehk k' wuh krani. Wuh ha'gelek had vesh' lit, tonk'peh wuh blinds had ri vesh' drawn, ni ik kupi gla-tor nash-veh holmes u' au ti fi-tor wuh ku-san. I ri tor fai-tor whether au vesh' seized k' compunction na' ik moment na' wuh krus au vesh' mavaun, tonk'peh i fai-tor ik i worla olau weht heartily kafusik t' myself svi' t'nash-veh ha'kiv do lu vesht gla-tor nash-veh wuh vaksurik creature tehnat ik i vesh' conspiring, il wuh takov heh kindliness k' if she bek-tor fi-tor wuh dash-tor sasu. Heh wi ish-veh would nam-tor wuh blackest treachery tor holmes tor bes-tor pla' i' s' wuh krus if au had intrusted tor me. I hardened t'nash-veh khaf-spol, heh nem-tor wuh vuzh-yon-hashek s' ne' t'nash-veh ulster. Po' ek', i nahp, etek nam-tor ri injuring ish-veh. Etek nam-tor tonk'peh preventing ish-veh s' injuring wuh'ashiv. Holmes had hayal-tor abru fi-tor wuh ku-san, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh dvunel spo' wuh sasu vi nam-tor svi' bolaya t' sov. Wuh maid rushed mes' heh threw tu'ash wuh krani. Na' wuh ka instant vesht gla-tor nash-veh ish-veh ashenau ish-veh el'ru heh na' wuh glantokaya i tossed t'nash-veh yon-hashek vi' wuh tvi-shal k' wuh maf t' "yon!" wuh zhit vesh' rai sooner si' t' t'nash-veh ru'lut do wuh bosh patreitan t' spectators, muhl sai-vel-tor heh illgentlemen, ostlers, heh dvinsu maidsjoined svi' wuh paik shriek t' "yon!" bali wan t' vuzh tcha-tor k'fai wuh tvi-shal heh si' na' wuh tu'ash krani. I kum-tor wuh glimpse t' rushing khlop, heh wuh moment later wuh spes t' holmes s' k'svi assuring au ik ish-veh vesh' wuh riyeht vikayek. Slipping k'fai wuh shouting patreitan i tor t'nash-veh yut tor wuh teruk t' wuh yut, heh svi' lehkuh minutes vesh' rejoiced tor talal t'nash-veh t'hy'la's kar svi' t'nash-veh, heh tor prah maf s' wuh scene t' uproar. Au lates-tor swiftly heh svi' silence na' ein zamu minutes abi' etek had da-tor ne' veh t' wuh hizhuk yut if ras-tukh na' wuh edgeware fau-yut. "du did ish-veh maut nicely, hassu, " au remarked. "nothing kupi ma vesh' weh-rom. Ish-veh nam-tor ek' gas'rak." "du ma wuh ha'gel-bikuv?" "i fai-tor wilat ish-veh nam-tor." "heh uf did du talal si'?" "she gluvau me, u' i var-tor du she would." "i am fam dvun svi' wuh gu'gelik." "i ri tor istaya tor tor wuh mystery, " leralmin-tor au, laughing. "wuh tukh vesh' perfectly velik. Du, veling, gla-tor ik kanok-veh svi' wuh yut vesh' wuh accomplice. Au vesh' ek' engaged na' wuh khru." "i guessed u' mau." "yi, lu wuh zehl shau si', i had wuh pi' moist yon-kur kras svi' wuh ku t' t'nash-veh el'ru. I rushed fa'rak, tevan-tor ne', clapped t'nash-veh el'ru tor t'nash-veh limuk, heh became wuh piteous spectacle. Ish-veh nam-tor wuh hinek trick." "ik isha i kupi fathom." "yi au lesh me svi'. She vesh' bound ki' me svi'. Ra else kupi she tor? Heh vi' ish-veh sitting-tvi-shal, if vesh' wuh maut tvi-shal if i suspected. Ish-veh ti svi' ik heh ish-veh shi'yuk, heh i vesh' satalau tor gla-tor if. Au laid me fi' wuh ku-san, i motioned na' sov, au vesh' compelled tor tu'ash wuh krani, heh du had ish-veh pavesh." "uf did ik gol'nev du?" "ish-veh vesh' ek'-yauluhk. Lu wuh kosu nah-tor ik ish-veh kelek nam-tor fi' yon, ish-veh instinct nam-tor na' wuh'wak tor rush tor wuh vel if she tala danik. Ish-veh nam-tor wuh perfectly overpowering impulse, heh i ma weht do wuh'wak taken advantage t' ish-veh. Svi' wuh nuf t' wuh darlington substitution scandal ish-veh vesh' t' nam-tor-tor tor me, heh isha svi' wuh arnsworth castle business. Wuh telik kosu runem-tor na' ish-veh kan-bu; wuh unmarried veh pulau na' ish-veh ek'zer-natuhn. I' ish-veh vesh' pa'shik tor me ik etwel t'sai t' tor-gad had nothing svi' wuh kelek weht taluhk tor ish-veh do ra etek nam-tor svi' psthan t'. She would rush tor shar ish-veh. Wuh vikayek t' yon vesh' admirably ovsoh. Wuh vuzh heh shouting vesh' hiyet tor hutau tor'tsu t' pishek. She kesau beautifully. Wuh ha'gel-bikuv nam-tor svi' wuh sha'ti za' wuh sliding gluvau-math aishan abru' wuh gas'rak kus-vakh-seshaya. She vesh' tra' svi' wuh instant, heh i kum-tor wuh glimpse t' ish-veh u' she ulef drew ish-veh si'. Lu i lit'dhae ik ish-veh vesh' wuh riyeht-vikayek, she va'prah ish-veh, glanced na' wuh yon-hashek, rushed s' wuh tvi-shal, heh i ma ri gla-tor ish-veh opi'. I she-tor, heh, tor t'nash-veh tobeg-tor, stron-tor s' wuh kelek. I hesitated whether tor attempt tor shar wuh ha'gel-bikuv na' wuh'wak; tonk'peh wuh coachman had sarlah svi', heh u' au vesh' watching me narrowly, ish-veh seemed safer tor bek-tor. Wuh pi' abru'-precipitance lau ruin ek'." "heh i'?" i ya'akash. "etwel psthan nam-tor practically shahtau. I dungau vutau k' wuh sa-te'kru tor-morrow, heh k' du, kuv du tun tor sarlah k' etek. Etek dungi nam-tor shown vi' wuh sitting-tvi-shal tor bek-tor na' wuh t'sai, tonk'peh ish-veh nam-tor yesik ik lu sarlah ish-veh she lau talal neither etek il wuh ha'gel-bikuv. Ish-veh lau nam-tor wuh satisfaction tor ish-veh majesty tor tabakau ish-veh k' ish-veh sha' el'ru." "heh lu dungi du vutau?" "na' ohkuh svi' wuh asal. She dungi ri nam-tor abru, ni ik etek dungau ma wuh pa'shik vunai. Isha, etek bolau nam-tor prompt, na' nash kal'i'farr lau tvai wuh ovsotik rubah svi' ish-veh ha'kiv heh es'merka. I bolau raf-elakh tor wuh sa-te'kru rik' vohtaya." etek had pulau leipausu yut heh had pehkau na' wuh svep. Au vesh' searching ish-veh abru'lik na' wuh tal-muv lu ein-veh be' dvun-tor leralmin-tor: "rom-mu-yor, mister sherlock holmes." tra' vesh' several sutra fi' wuh pavement na' wuh wak, tonk'peh wuh na'shaya saudau tor sarlah s' wuh slim youth svi' wuh ulster vi had hurried k'. "i've puzhu-tor ik spes fa', " leralmin-tor holmes, staring ne' wuh dimly lit yut. "i', i wonder vi wuh deuce ik kupi ma vesh'." iii. I yuk-tor na' leipausu yut ik mu-yor, heh etek vesh' engaged fi-tor etwel toast heh mon svi' wuh asal lu wuh sa-te'kru t' bohemia rushed vi' wuh tvi-shal. "du ma really prah ish-veh!" au maf-tor, grasping sherlock holmes k' either tipan heh looking eagerly vi' ish-veh limuk. "ri wi." "tonk'peh du ma rok-tor?" "i ma rok-tor." "yi, sarlah. I am ek' impatience tor nam-tor hal-tor." "etek bolau ma wuh cab." "rai, t'nash-veh brougham nam-tor waiting." "yi ik dungi simplify tukh." etek tev-tor heh palikau ska' wuh'wak weht na' briony lodge. "irene adler nam-tor telik, " remarked holmes. "telik! Lu?" "za-gad." "tonk'peh tor ik?" "tor wuh eingelsu lawyer ahmau norton." "tonk'peh she kupi ri ashaya ish-veh." "i am svi' rok-tor ik she tor." "heh po svi' rok-tor?" "fai'ei ish-veh would spare ish-veh majesty ek' pthak t' fa-wak il'nai'ga. Kuv wuh t'sai ashau ish-veh sa-telsu, she tor ri ashaya ish-veh majesty. Kuv she tor ri ashaya ish-veh majesty, tra' nam-tor rai utvau po she dang snertau k' ish-veh majesty's dotor." "ish-veh nam-tor yeht. Heh wi! Muhl! I istaya she had vesh' t' t'nash-veh sha' wurzel! Ra wuh ko-te'kru she would ma tor!" au relapsed vi' wuh moody silence, if vesh' ri pushau abi' etek drew abru svi' serpentine avenue. Wuh svep t' briony lodge vesh' tu'ash, heh wuh shakhupik kosu lam-tor fi-tor wuh ash-tor. She glantau etek k' wuh sardonic bezhun u' etek ash-tor s' wuh brougham. "mr. Sherlock holmes, i dva-tor?" leralmin-tor she. "i am mr. Holmes, " kilko-tor t'nash-veh besu, looking na' ish-veh k' wuh questioning heh rather startled gaze. "indeed! T'nash-veh mistress var-tor me ik du vesh' kesik tor vutau. She losrak nash asal k' ish-veh sa-telsu k' wuh 5: 15 ranau s' charing tuhs na' wuh ek'kovtra." "ra!" sherlock holmes staggered pla', wan-kur k' chagrin heh ak'wikmun. "tor du tvai ik she has losrak england?" "worla tor fun." "heh wuh dun?" ya'akash wuh sa-te'kru hoarsely. "ek' nam-tor pakik." "etek dungau gla-tor." au kwitau vesht wuh dvinsu heh rushed vi' wuh bestan-tvi-shal, zahal-tor k' wuh sa-te'kru heh myself. Wuh furniture vesh' scattered pa' svi' kanok kharat, k' dismantled nef heh tu'ash zish-nef, u' kuv wuh t'sai had hurriedly ransacked au fa' ish-veh hash. Holmes rushed na' wuh kus-vakh-seshaya, tore pla' wuh pi' sliding fe-wein, heh, taul-tor svi' ish-veh el'ru, seshau si' wuh ha'gel-bikuv heh wuh nuhm. Wuh ha'gel-bikuv vesh' t' irene adler herself svi' khru sai-vel, wuh nuhm vesh' superscribed tor "sherlock holmes, esq. Tor nam-tor losrak till puvutau na'." t'nash-veh t'hy'la tore ish-veh tu'ash, heh etek ek' rehkuh telv-tor ish-veh teretuhr. Ish-veh vesh' dated na' midnight t' wuh preceding mu-yor heh sahr-tor svi' nash yut: "t'nash-veh tal-kam mr. Sherlock holmes, du really did ish-veh maut muhl. Du nem-tor me svi' completely. Abi' po' wuh vikayek t' yon, i had ri wuh suspicion. Tonk'peh yi, lu i afer-tor uf i had pusvik-tor myself, i began tor nah-tor. I had vesh' vikau tehnat du tevun-krus ago. I had vesh' var-tor ik, kuv wuh sa-te'kru employed wuh agent, ish-veh would certainly nam-tor du. Heh ish-veh shi'yavekh had vesh' putan-tor me. Wi, k' ek' nash, du tor me reveal ra du aitlu tor fai-tor. Kauk po' i became suspicious, i afer-tor ish-veh lerash tor nah-tor ek'rasah t' such wuh tal-kam, ves hinek clergyman. Tonk'peh, du fai-tor, i ma vesh' ranau u' wuh fundauik-ithop myself. Sa costume nam-tor nothing uzh tor me. I k'ashiv nem-tor advantage t' wuh el'es if ish-veh mazhiv-kur-tor. I satau john, wuh coachman, tor glantau du, sahr-tor upstairs, prah vi' t'nash-veh walking sai-vel, u' i vutau au, heh sarlah ne' aishan u' du trashu. "muhl, i zahal-tor du tor ish-veh svep, heh ni tor sure ik i vesh' really wuh vel t' eku'ko tor wuh u'thet mr. Sherlock holmes. Yi i, rather imprudently, istau du rom-mu-yor, heh palikau na' wuh temple tor gla-tor t'nash-veh sa-telsu. "etek fi' nahp wuh buhfik resource vesh' hash, lu pursued k' ni formidable wuh antagonist; ni du dungi talal wuh ha-kel herbosh lu du vutau tor-morrow. U' tor wuh ha'gel-bikuv, ish-veh client lau shom svi' sochya. I ashaya heh am ashau k' wuh weh-rom sasu do au. Wuh sa-te'kru lau tor ra au dungi rik' hindrance s' veh ik au has cruelly wronged. I potau ish-veh goh tor safeguard myself, heh tor korsau wuh wun if dungi kwon-hau-ov shar me s' sovek ash-tor if au lau nem-tor svi' wuh fa-wak. I trasha wuh ha'gel-bikuv if au lau tun tor ma; heh i hafau, tal-kam mr. Sherlock holmes, "maut truly ish-veh, "irene norton, née adler." "ra wuh womanoh, ra wuh kosu!" maf-tor wuh sa-te'kru t' bohemia, lu etek had ek' rehkuh telv-tor nash epistle. "did i ri var-tor du uf sahris heh resolute she vesh'? Would she ri ma tor wuh admirable ko-te'kru? Nam-tor ish-veh ri wuh pity ik she vesh' ri fi' t'nash-veh volik?" "s' ra ki'gla-tor nash-veh t' wuh t'sai, she seems, indeed, tor nam-tor fi' wuh maut natya volik tor ish-veh majesty, " leralmin-tor holmes coldly. "ni'droi'ik nar-tor ik i ma ri vesh' kup tor katau ish-veh majesty's business tor wuh weht successful conclusion." "fi' wuh contrary, t'nash-veh tal-kam osu, " maf-tor wuh sa-te'kru; "nothing kupi nam-tor weht successful. I fai-tor ik ish-veh zhit nam-tor inviolate. Wuh ha'gel-bikuv nam-tor i' u' safe u' kuv ish-veh vesh' svi' wuh yon." "i am glad tor zhu-tor ish-veh majesty leralmin ni." "i am immensely indebted tor du. Pray var-tor me svi' ra yut i mokuhlek reward du. Nash mokov" au trel-tor wuh yar-khush oluhk mokov s' ish-veh ozh heh meskarau ish-veh si' fi-tor wuh ku t' ish-veh el'ru. "ish-veh majesty has vel if i dang tala kauk weht highly, " leralmin-tor holmes. "du ma tonk'peh tor ahm ish-veh." "nash ha'gel-bikuv!" wuh sa-te'kru nantau na' ish-veh svi' tauraya. "irene's ha'gel-bikuv!" au maf-tor. "certainly, kuv du istaya ish-veh." "i itaren ish-veh majesty. Yi tra' nam-tor rai weht tor nam-tor ovsoh svi' wuh tukh. I ma wuh dor tor istaya du wuh maut rom asal." au ovalau, heh, turning maf rik' observing wuh el'ru if wuh sa-te'kru had sakadau si' tor ish-veh, au eku ska' svi' t'nash-veh apc'koik na' ish-veh tvi-shal. Heh ik vesh' uf wuh lo'uk scandal threatened tor dau wuh kingdom t' bohemia, heh uf wuh buhfik dotoran t' mr. Sherlock holmes vesh' beaten k' wuh kosu's wit. Au nam-tor-tor tor tor merry abru' wuh cleverness t' kosu, tonk'peh i ma ri puzhu-tor ish-veh tor ish-veh t' tab-ma. Heh lu au stariben t' irene adler, il lu au dzhinau tor ish-veh ha'gel-bikuv, ish-veh nam-tor kwon-hau-ov ne' wuh dorli title t' wuh kosu. Ii. Wuh yon-kur-headed league i had puvutau fi-tor t'nash-veh t'hy'la, mr. Sherlock holmes, veh gad svi' wuh tasmin t' kim-shah tevun heh afer-tor ish-veh svi' glu conversation k' wuh maut stout, florid-limuk-tor, shakhupik gentleman k' yonalik yon-kur isachya. K' wuh apology na' t'nash-veh vi-kwitaya, i vesh' pa' tor saseshau lu holmes seshau me abruptly vi' wuh tvi-shal heh a'ing wuh svep za' me. "du kupi ri possibly ma sarlah na' wuh weh-rom wak, t'nash-veh tal-kam watson, " au leralmin-tor cordially. "i vesh' kwes ik du vesh' engaged." "ni i am. Maut mau ni." "yi i mokuhlek bek-tor svi' wuh thurai tvi-shal." "mokov. Nash gentleman, mr. Wilson, has vesh' t'nash-veh tersu heh gol'nevsu svi' wehk t' t'nash-veh danik successful nuf, heh i ma rai vet ik au dungi nam-tor t' wuh utmost nam-tor-tor tor me svi' ish-veh isha." wuh stout gentleman ulef she-tor s' ish-veh ku-san heh mazhiv-kur-tor wuh bob t' na'shaya, k' wuh sahris pi' questioning glance s' ish-veh pi' thelik-vikuvau bezhun. "ar'kadan wuh settee, " leralmin-tor holmes, relapsing vi' ish-veh armchair heh putting ish-veh ozh-sfek teretuhr, u' vesh' ish-veh custom lu svi' judicial moods. "i fai-tor, t'nash-veh tal-kam watson, ik du thresh t'nash-veh ashaya t' ek' ik nam-tor bizarre heh s'udish wuh conventions heh humdrum routine t' everyday ha'kiv. Du ma shown ish-veh relish na' ish-veh k' wuh buhl'es if has prompted du tor chronicle, heh, kuv du dungi tobeg t'nash-veh taran ni, somewhat tor embellish ni wehk t' t'nash-veh sha' pi' adventures." "ish-veh nuf ma indeed vesh' t' wuh greatest eku'ko tor me, " i glantau. "du dungi vokau ik i remarked wuh vath gad, aishan fa' etek went vi' wuh maut velik wat presented k' din-tor mary sutherland, ik na' flekh daya heh wehtsuri terish etek bolau hal-tor tor ha'kiv itself, if nam-tor kwon-hau-ov irak weht daring do sovek urgam t' wuh glenonaya." "wuh proposition if i nem-tor wuh liberty t' doubting." "du did, hassu, tonk'peh rim wuh lehkuh du bolau sarlah pauk tor t'nash-veh zan-tor, na' vathru i dungau potau fi' piling kla-min fi-tor kla-min fi' du abi' ish-veh utvau breaks ne' ne' au heh nafai-tor me tor nam-tor gas'rak. I', mr. Jabez wilson la' has vesh' rom hiyet tor vutau fi-tor me nash asal, heh tor palikau wuh narrative if ugau tor nam-tor veh t' wuh danik singular if i ma shroi tor na' ein wak. Du ma puzhu-tor me remark ik wuh strangest heh danik wuhinik vel nam-tor maut k'ashiv tersau ri k' wuh larger tonk'peh k' wuh smaller tr'y'kak, heh occasionally, indeed, wilat tra' nam-tor tvi-shal na' vet whether sovek a'rak tr'y'kak has vesh' committed. U' irak u' i ma puzhu-tor, ish-veh nam-tor impossible na' me tor leralmin whether wuh la' nuf nam-tor wuh instance t' tr'y'kak il ri, tonk'peh wuh rivak t' pavek nam-tor certainly among wuh danik singular ik i ma ek'wak shroi tor. Sos'eh, mr. Wilson, du would ma wuh lo'uk kindness tor recommence ish-veh narrative. I ya'akash du ri goh fai'ei t'nash-veh t'hy'la dr. Watson has ri puzhu-tor wuh sharu krus tonk'peh isha fai'ei wuh peculiar malat t' wuh var tor me anxious ki' kanok tor-yehat detail s' ish-veh bru-lar. U' wuh tor-go, lu i ma puzhu-tor ein slight indication t' wuh rivak t' pavek, i am kup tor kakhartausu myself k' wuh thousands t' vath kahwa nuf if paresh-tor tor t'nash-veh vokaya. Svi' wuh la' instance i am punekwitau tor nafai-tor ik wuh kla-min nam-tor, tor wuh buhfik t' t'nash-veh dva, wuhinik." wuh portly client puffed si' ish-veh tuf k' wuh appearance t' ein pi' pride heh seshau wuh kitork heh wrinkled newspaper s' wuh svi'udish abru'lik t' ish-veh greatcoat. U' au glanced ne' wuh advertisement tsek, k' ish-veh patam kwit fa'rak heh wuh dun flattened si' fi-tor ish-veh mal-nef, i nem-tor wuh rom glazhau na' wuh sasu heh endeavoured, po' wuh fashion t' t'nash-veh besu, tor telv-tor wuh indications if lau nam-tor presented k' ish-veh sai-vel il appearance. I did ri nazh-kap maut mau, however, k' t'nash-veh inspection. Etwel visitor spitau kanok ulidar t' hasu wuh bov commonplace british tradesman, thel'anik, pompous, heh vohris. Au sai-vel-tor rather baggy zhai-kur shepherd's rihamau malanu, wuh ri abru'-sok'i nesh-kur pelal-tor-pal, unbuttoned svi' wuh khom, heh wuh drab waistcoat k' wuh ras brassy albert naf-elakh, heh wuh keh-vla tilau zeshau t' mokev dangling ne' u' wuh fanet. Wuh shrau fik-taik heh wuh spoh-tor khav-kur overcoat k' wuh wrinkled velvet hmoi'neks ti fi-tor wuh ku-san be' ish-veh. Altogether, glazhau u' i would, tra' vesh' nothing remarkable pa' wuh sasu korsau ish-veh blazing yon-kur patam, heh wuh sagluvaya t' mairik chagrin heh discontent fi-tor ish-veh features. Sherlock holmes' sahris bezhun nem-tor svi' t'nash-veh occupation, heh au hutau ish-veh patam k' wuh abru'teruklar-ru'lut u' au pubeglanau t'nash-veh questioning glances. "mesakh wuh obvious kla-min ik au has na' ein wak ovsoh el'rupik zup, ik au nem-tor snuff, ik au nam-tor wuh freemason, ik au has vesh' svi' china, heh ik au has ovsoh wuh considerable nosahp t' kitaun lately, i mokuhlek deduce nothing else." mr. Jabez wilson palikau abru svi' ish-veh ku-san, k' ish-veh kehr-oth fi-tor wuh dun, tonk'peh ish-veh bezhun fi-tor t'nash-veh besu. "uf, svi' wuh ahm t' rom-fortune, did du fai-tor ek' ik, mr. Holmes?" au ya'akash. "uf did du fai-tor, na' li-fal, ik i did el'rupik zup. Ish-veh's u' yeht u' gospel, na' i began u' wuh hali's carpenter." "ish-veh el'ru, t'nash-veh tal-kam osu. Ish-veh gas'rak el'ru nam-tor ved wuh suk'es larger do ish-veh losrak. Du ma ar'kada k' ish-veh, heh wuh dvunek nam-tor weht storik." "muhl, wuh snuff, yi, heh wuh freemasonry?" "i skil-tor't viltah ish-veh kash-tor'es k' telling du uf i telv-tor ik, wa' u', rather tehnat wuh wonil tor-go t' ish-veh zek, du nam-tor-tor wuh kes-heh-seshan-kharat-thonek breastpin." "ah, veling, i forgot ik. Tonk'peh wuh kitaun?" "ra else mokuhlek nam-tor indicated k' ik gas'rak cuff ni maut shiny na' kaukuh inches, heh wuh losrak veh k' wuh mos patch be' wuh kar-nef wilat du shom ish-veh fi-tor wuh kitau-skaf?" "muhl, tonk'peh china?" "wuh aluk ik du ma tattooed iyi abru' ish-veh gas'rak kar-nik kupi goh ma vesh' ovsoh svi' china. I ma tor wuh pi' orenau t' tattoo ulidar heh ma kauk contributed tor wuh kitau-tanaf t' wuh subject. Ik trick t' staining wuh aluk' wef t' wuh delicate faf-kur nam-tor ved peculiar tor china. Lu, svi' haya, gla-tor nash-veh wuh chinese di'kaudj hanging s' ish-veh glantau-naf-elakh, wuh tukh shetau kauk weht velik." mr. Jabez wilson abru'teruklar-ru'lut-tor heavily. "muhl, i worla!" leralmin-tor au. "i nahp palikauk ik du had ovsoh vel clever, tonk'peh gla-tor nash-veh ik tra' vesh' nothing svi' ish-veh po' ek'." "i palikau tor nah-tor, watson, " leralmin-tor holmes, "ik i tor wuh lafosh svi' explaining. 'omne ignotum pro magnifico, ' du fai-tor, heh t'nash-veh ri donku-tor pi' reputation, such u' ish-veh nam-tor, dungi dash shipwreck kuv i am ni candid. Mokuhlek du ri talal wuh advertisement, mr. Wilson?" "ha, i ma prah ish-veh i', " au kilko-tor k' ish-veh bali yon-kur ozh kastkau halfway ne' wuh tsek. "la' ish-veh nam-tor. Nash nam-tor ra began ish-veh ek'. Du aishan telv-tor ish-veh na' yourself, osu." i nem-tor wuh dun s' ish-veh heh telv-tor u' zahal-tor: "tor wuh yon-kur-headed league: fi' khrosahp t' wuh bequest t' wuh tab-ma ezekiah hopkins, t' lebanon, pennsylvania, u.s. Wuh, tra' nam-tor i' wuh'ashiv vacancy tu'ash if entitles wuh kisau t' wuh league tor wuh salary t' 4 wuh wehk gad na' purely nominal dvin. Ek' yon-kur-headed sasu vi nam-tor ralash svi' ak'shem heh kashek heh abru' wuh ya'shakhuv t' dah-leh-veh tevun, nam-tor eligible. Apply svi' person fi' gad, na' leh-wun o'wak-vel, tor duncan ross, na' wuh offices t' wuh league, 7 pope's kelek, halitra yut." "ra fi' terra tor nash tvai?" i khrasau po' i had dah'wak telv-tor abru' wuh wehtsuri announcement. Holmes chuckled heh wriggled svi' ish-veh ku-san, u' vesh' ish-veh es'merka lu svi' pid tam'a. "ish-veh nam-tor wuh pi' ska' wuh beaten yut, isn't ish-veh?" leralmin-tor au. "heh i', mr. Wilson, ska' du hal-tor na' scratch heh var-tor etek ek' pa' yourself, ish-veh household, heh wuh daya if nash advertisement had fi-tor ish-veh fortunes. Du dungi wuh'rak tor wuh pitoh, hassu, t' wuh dun heh wuh kinuf." "ish-veh nam-tor wuh asal chronicle t' april 27, 1890. Aishan dahkuh tevun-krus ago." "maut rom. I', mr. Wilson?" "muhl, ish-veh nam-tor aishan u' i ma vesh' telling du, mr. Sherlock holmes, " leralmin-tor jabez wilson, mopping ish-veh fa-patam; "i ma wuh pi' pawnbroker's business na' coburg keh-vla, be' wuh kahr. Ish-veh's ri wuh maut suk tek'ik, heh t' tab-ma tevun ish-veh has ri ovsoh weht do aishan mazhiv-kur-tor me wuh living. I nam-tor-tor kup tor potau dahkuh assistants, tonk'peh i' i goh potau veh; heh i would ma wuh job tor vlitau ish-veh tonk'peh ik au nam-tor willing tor sarlah na' ulef wages ni u' tor oren-tor wuh business." "ra nam-tor wuh ahm t' nash obliging youth?" ya'akash sherlock holmes. "ish-veh ahm nam-tor vincent spaulding, heh au's ri such wuh youth, either. Ish-veh's lerash tor leralmin ish-veh ya'shakhuv. I dang ri istaya wuh smarter assistant, mr. Holmes; heh i fai-tor maut muhl ik au kupi weh-rom himself heh pinkau dah'wak ra i am kup tor mazhiv-kur-tor ish-veh. Tonk'peh, po' ek', kuv au nam-tor satisfied, po dang i shitau ideas svi' ish-veh patam?" "po, indeed? Du seem danik fortunate svi' having wuh employé vi sarlah ne' wuh bosh mahr-kel price. Ish-veh nam-tor ri wuh tsuri veshtaya among employers svi' nash ya'shakhuv. I ri tor fai-tor ik ish-veh assistant nam-tor ri u' remarkable u' ish-veh advertisement." "oh, au has ish-veh lafot, nuh', " leralmin-tor mr. Wilson. "worla vesh' such wuh katravahsu na' ha'gel-tanaf. Snapping maf k' wuh glayek lu au ought tor nam-tor improving ish-veh kashek, heh yi diving ne' vi' wuh cellar spo' wuh rabbit vi' its razh tor storau ish-veh bikuv. Ik nam-tor ish-veh nen lafot, tonk'peh fi' wuh bosh au's wuh rom worker. Tra''s rai vice svi' ish-veh." "au nam-tor fam dvun k' du, i presume?" "ha, osu. Au heh wuh ko-kan t' leh-keh, vi tor wuh zeshau t' velik fasan heh potau wuh shi cleanthat's ek' i ma svi' wuh kelek, na' i am wuh kir'an heh worla had sovek skan. Etek ha-tor maut quietly, osu, wuh rehkuh t' etek; heh etek potau wuh kamu abru' etwel patam heh vlitau etwel sa'akh, kuv etek tor nothing weht. "wuh wuh'rak vel ik shitau etek si' vesh' ik advertisement. Spaulding, au sarlah ne' vi' wuh office aishan nash gad ohkuh wehk gad, k' nash maut dun svi' ish-veh el'ru, heh au leralmin-tor: "'i istaya tor wuh s'haile, mr. Wilson, ik i vesh' wuh yon-kur-headed sasu.' "'po ik?' i ya'akash. "'po, ' leralmin-tor au, 'la''s wuh'ashiv vacancy fi' wuh league t' wuh yon-kur-headed sasu. Ish-veh's don ved wuh pi' fortune tor sovek sasu vi prah ish-veh, heh i ken-tor ik tra' nam-tor weht vacancies do tra' nam-tor sasu, ni ik wuh trustees nam-tor na' ish-veh wits' shaht ra tor tor k' wuh donku. Kuv t'nash-veh isachya would goh rubah kur, la''s wuh nice pi' crib ek' pok na' me tor ash vi'.' "'po, ra nam-tor ish-veh, yi?' i ya'akash. Gla-tor du, mr. Holmes, i am wuh maut stay-na'-ha-kel sasu, heh u' t'nash-veh business sarlah tor me instead t' t'nash-veh having tor hal-tor tor ish-veh, i vesh' k'ashiv wehk gad fi' shaht rik' putting t'nash-veh ash'ya abru' wuh svep-pev. Svi' ik yut i didn't fai-tor mau t' ra vesh' going fi' s'udish, heh i vesh' kwon-hau-ov glad t' wuh zeshau t' ro'fori. "'ma du worla puzhu-tor t' wuh league t' wuh yon-kur-headed sasu?' au ya'akash k' ish-veh bezhun tu'ash. "'worla.' "'po, i wonder na' ik, na' du nam-tor eligible yourself na' veh t' wuh vacancies.' "'heh ra nam-tor au don?' i ya'akash. "'oh, goh wuh couple t' hundred wuh tevun, tonk'peh wuh ar'kadan nam-tor slight, heh ish-veh bolaya ri snertau maut mau k' veh's vath occupations.' "muhl, du mokuhlek easily nah-tor ik ik tor me prick abru t'nash-veh kaluk, na' wuh business has ri vesh' abru' rom na' ein tevun, heh wuh hayaik couple t' hundred would ma vesh' maut handy. "'var-tor me ek' pa' ish-veh, ' leralmin-tor i. "'muhl, ' leralmin-tor au, showing me wuh advertisement, 'du mokuhlek gla-tor na' yourself ik wuh league has wuh vacancy, heh tra' nam-tor wuh shi'yavekh wilat du dang apply na' particulars. U' irak u' i mokuhlek tor si', wuh league vesh' founded k' wuh american millionaire, ezekiah hopkins, vi vesh' maut peculiar svi' ish-veh yut. Au vesh' himself yon-kur-headed, heh au had wuh lo'uk sympathy na' ek' yon-kur-headed sasu; ni, lu au tev-tor, ish-veh vesh' afer-tor ik au had losrak ish-veh masuk' fortune svi' wuh el'ru t' trustees, k' instructions tor apply wuh eku'ko tor wuh providing t' hagik berths tor sasu t'vi isachya nam-tor t' ik kur. S' ek' i zhu-tor ish-veh nam-tor splendid vlitau heh maut pi' tor tor.' "'tonk'peh, ' leralmin-tor i, 'tra' would nam-tor millions t' yon-kur-headed sasu vi would apply.' "'ri ni wehk u' du lau nah-tor, ' au kilko-tor. 'gla-tor du ish-veh nam-tor really confined tor londoners, heh tor grown sasu. Nash american had palikau s' london lu au vesh' nu'ri, heh au aitlu tor tor wuh hinek kahr wuh rom da-tor. Yi, va'ashiv, i ma puzhu-tor ish-veh nam-tor rai nam-tor-tor ish-veh applying kuv ish-veh isachya nam-tor ta'hal yon-kur, il gu'gelik yon-kur, il sovek-vel tonk'peh yeht ugelik, blazing, yonalik yon-kur. I', kuv du tun-tor tor apply, mr. Wilson, du would aishan lates svi'; tonk'peh sos'eh ish-veh would hardly nam-tor don ish-veh du' tor shitau yourself s' wuh yut na' wuh sake t' wuh zamu hundred plesh-tor.' "i', ish-veh nam-tor wuh kla-min, gentlemen, u' du lau gla-tor na' yourselves, ik t'nash-veh isachya nam-tor t' wuh maut bosh heh don-ka tint, ni ik ish-veh seemed tor me ik kuv tra' vesh' tor nam-tor sovek kuhlaya svi' wuh tukh i lam-tor u' rom wuh pavesh u' sovek sasu ik i had ek'wak ragel-tor. Vincent spaulding seemed tor fai-tor ni mau pa' ish-veh ik i nahp au lau skan-tor useful, ni i aishan ordered ish-veh tor shitau abru wuh fe-wein na' wuh gad heh tor sarlah gas'rak maf k' me. Au vesh' maut willing ki' wuh holiday, ni etek ikap-tor wuh business abru heh palikau ska' na' wuh shi'yavekh ik vesh' putan-tor etek svi' wuh advertisement. "i worla rok tor gla-tor such wuh glan u' ik va'ashiv, mr. Holmes. S' desh'rak, khu'rak, she'rak, heh tev'rak kanok sasu vi had wuh duvek t' yon-kur svi' ish-veh isachya had tramped vi' wuh kahr tor kilko-srashiv wuh advertisement. Halitra yut vesh' khluhkau k' yon-kur-headed sular, heh pope's kelek glazhau spo' wuh coster's zhar-kur barrow. I dang ri ma nahp tra' vesh' ni wehk svi' wuh bosh shasol u' vesh' katau teretuhr k' ik single advertisement. Kanok duvek t' kur au werestraw, lemon, zhar-kur, dok, irish-setter, nehasamek, krizhiv; tonk'peh, u' spaulding leralmin-tor, tra' vesh' ri wehk vi had wuh yeht vivid yai-kur-tor tint. Lu vesht gla-tor nash-veh uf wehk vesh' waiting, i would ma putan-tor ish-veh abru svi' despair; tonk'peh spaulding would ri zhu-tor t' ish-veh. Uf au did ish-veh i kupi ri glenonau, tonk'peh au kwitau heh seshau heh butted abi' au prah me k'fai wuh patreitan, heh gas'rak abru tor wuh ash-tor if pufulag-tor tor wuh office. Tra' vesh' wuh dahtau pilash fi-tor wuh stair, ein going abru svi' rok, heh ein coming pla' dejected; tonk'peh etek wedged svi' u' muhl u' etek kupi heh ak afer-tor ourselves svi' wuh office." "ish-veh veshtaya has vesh' wuh danik entertaining veh, " remarked holmes u' ish-veh client svizh-tor heh uzhau ish-veh vokaya k' wuh masuk' k'hy t' snuff. "pray fator ish-veh maut eku'ki star-krus." "tra' vesh' nothing svi' wuh office tonk'peh wuh couple t' wooden ku-san heh wuh deal pasu, za' if hayal-tor wuh pi' sasu k' wuh patam ik vesh' kauk redder do t'nash-veh. Au leralmin-tor wuh zamu zhit tor tik candidate u' sarlah ish-veh abru, heh yi au kwon-hau-ov khartau tor talal ein lafot svi' au if would disqualify au. Getting wuh vacancy did ri seem tor nam-tor such wuh maut hagik tukh, po' ek'. However, lu etwel da-tor sarlah wuh pi' sasu vesh' mau weht favourable tor me do tor sovek t' wuh vath, heh au a'ing wuh svep u' etek svi-tor, ni ik au lau ma wuh awek zhit k' etek. "'nash nam-tor mr. Jabez wilson, ' leralmin-tor t'nash-veh assistant, 'heh au nam-tor willing tor boshaya wuh vacancy svi' wuh league.' "'heh au nam-tor admirably suited na' ish-veh, ' wuh vath kilko-tor. 'au has kanok requirement. I fam yehat recall lu ki'gla-tor nash-veh sovek-vel ni tok-ti.' au nem-tor wuh ash pla'rak, cocked ish-veh patam fi' veh vla, heh gazed na' t'nash-veh isachya abi' i olau ved fusik. Yi suddenly au taul-tor fa'rak, wrung t'nash-veh el'ru, heh congratulated me warmly fi' t'nash-veh navun. "'ish-veh would nam-tor injustice tor hesitate, ' leralmin-tor au. 'du dungi, however, i am sure, tobeg me na' taking wuh obvious precaution.' k' ik au seized t'nash-veh isachya svi' fi' ish-veh el'ru, heh seshau abi' i saul-tor k' wuh kusut. 'tra' nam-tor masu svi' ish-veh bezhun, ' leralmin-tor au u' au sadalau me. 'i pakashogau ik ek' nam-tor u' ish-veh dang nam-tor. Tonk'peh etek ma tor nam-tor tun-bosh, na' etek ma dah'wak vesh' tehs-tor k' wigs heh wuh'wak k' kras. I kupi var-tor du var t' cobbler's wax if would spa'ash du k' komihn malat.' au ash-tor abru' tor wuh krani heh saul-tor k'fai ish-veh na' wuh fik t' ish-veh spes ik wuh vacancy vesh' boshau. Wuh groan t' disappointment sarlah abru s' ne', heh wuh sular ek' vus-tor maf svi' natya kharat abi' tra' vesh' ri wuh yon-kur-patam tor nam-tor gla-tor kaula t'nash-veh sha' heh ik t' wuh khartausu. "'t'nash-veh ahm, ' leralmin-tor au, 'nam-tor mr. Duncan ross, heh i am myself veh t' wuh pensioners fi-tor wuh donketu-tor losrak k' etwel thol benefactor. Nam-tor du wuh telik sasu, mr. Wilson? Ma du wuh skan?' "i kilko-tor ik i had ri. "ish-veh limuk tevan-tor iyi. "'tal-kam me!' au leralmin-tor gravely, 'ik nam-tor maut serious indeed! Ni'droi'ik nar-tor tor zhu-tor du leralmin ik. Wuh donketu-tor vesh', veling, na' wuh propagation heh sak-tor t' wuh yon-kur-patam u' muhl u' na' ish-veh rompotaya. Ish-veh nam-tor exceedingly unfortunate ik du dang nam-tor wuh bachelor.' "t'nash-veh limuk lengthened na' nash, mr. Holmes, na' i nahp ik i vesh' ri ki' wuh vacancy po' ek'; tonk'peh po' thinking ish-veh abru' na' wuh zamu minutes au leralmin-tor ik ish-veh would nam-tor ek' gas'rak. "'svi' wuh nuf t' wuh'ashiv, ' leralmin-tor au, 'wuh objection lau nam-tor fatal, tonk'peh etek bolau sakadaya wuh sfek svi' favour t' wuh sasu k' such wuh patam t' isachya u' ish-veh. Lu dungau du nam-tor kup tor svi-tor fi-tor ish-veh uzh gu-vam?' "'muhl, ish-veh nam-tor wuh pi' awkward, na' i ma wuh business already, ' leralmin-tor i. "'oh, worla kashek pa' ik, mr. Wilson!' leralmin-tor vincent spaulding. 'i dang nam-tor kup tor glazhau po' ik na' du.' "'ra would nam-tor wuh wadan?' i ya'akash. "'lehkuh tor dahkuh.' "i' wuh pawnbroker's business nam-tor mostly ovsoh t' wuh khru, mr. Holmes, wa' gad heh gad khru, if nam-tor aishan fa' vlitau-gad; ni ish-veh would saikhut me maut muhl tor pinkau wuh pi' svi' wuh asal. Isha, i fai-tor ik t'nash-veh assistant vesh' wuh rom sasu, heh ik au would gla-tor tor sovek-vel ik da-tor abru. "'ik would saikhut me maut muhl, ' leralmin-tor i. 'heh wuh vlitau?' "'nam-tor 4 wuh wehk gad.' "'heh wuh ar'kadan?' "'nam-tor purely nominal.' "'ra tor du vutau purely nominal?' "'muhl, du ma tor nam-tor svi' wuh office, il k'puu svi' wuh kelek, wuh bosh wak. Kuv du trasha, du forfeit ish-veh bosh shul ek'wak. Wuh dungi nam-tor maut pa'shik fi-tor ik sfek. Du ri tor comply k' wuh nosh kuv du budge s' wuh office du' ik wak.' "'ish-veh's goh kehkuh wadan wuh gad, heh i dang ri nah-tor t' leaving, ' leralmin-tor i. "'rai tobeg dungi avail, ' leralmin-tor mr. Duncan ross; 'neither has-mar il business il sovek-kitok. Tra' du bolau stay, il du pak-tor ish-veh billet.' "'heh wuh ar'kadan?' "'nam-tor tor va'asau si' wuh encyclopædia britannica. Tra' nam-tor wuh wuh'rak ral'es t' ish-veh svi' ik hish-tor. Du bolau talal ish-veh sha' neshuk, pens, heh blotting-dun, tonk'peh etek tanilau nash pasu heh ku-san. Dungi du nam-tor pok tor-morrow?' "'certainly, ' i kilko-tor. "'yi, rom-bye, mr. Jabez wilson, heh kal-tor me congratulate du wuh'wak weht fi' wuh yauluhk shul if du ma vesh' fortunate hiyet tor nazh-kap.' au ovalau me s' wuh tvi-shal heh i went ha-kel k' t'nash-veh assistant, hardly fai-tor ra tor leralmin il tor, i vesh' ni sanoi na' t'nash-veh sha' rom fortune. "muhl, i nahp abru' wuh tukh ek' gad, heh k' khru i vesh' svi' neik tam'a va'ashiv; na' i had ved persuaded myself ik wuh bosh tek'ik bolau nam-tor ein lo'uk tasadi il tehs, hi ra its vel lau nam-tor i kupi ri glenonau. Ish-veh seemed altogether vesht dva ik sovek-veh kupi tor such wuh dungi, il ik au would vlitau such wuh hau-ov na' doing sovek-vel ni velik u' copying si' wuh encyclopædia britannica. Vincent spaulding did ra au kupi tor cheer me abru, tonk'peh k' bedtime i had reasoned myself s' wuh bosh vel. However, svi' wuh asal i satalau ki' wuh glazhau na' ish-veh anyhow, ni i bought wuh qsu'lit mashek t' neshuk, heh k' wuh quill-pen, heh stehkuh thalv t' foolscap dun, i palikau ska' na' pope's kelek. "muhl, tor t'nash-veh ak'wikmun heh delight, kanok-vei vesh' u' gas'rak u' tor-yehat. Wuh pasu vesh' eku si' pok na' me, heh mr. Duncan ross vesh' tra' tor gla-tor ik i prah fairly tor ar'kadan. Au palikau me ska' fi-tor wuh nuhm wuh, heh yi au losrak me; tonk'peh au would eku svi' s' wak tor wak tor gla-tor ik ek' vesh' gas'rak k' me. Na' dahkuh o'wak-vel au bade me rom-gad, complimented me fi-tor wuh nosahp ik i had written, heh klacha wuh svep t' wuh office po' me. "nash went fi' gad po' gad, mr. Holmes, heh fi' gad wuh khartausu sarlah svi' heh planked ne' kehkuh pi-maat-kur sovereigns na' t'nash-veh wehk gad's ar'kadan. Ish-veh vesh' wuh ka thurai wehk gad, heh wuh ka wuh wehk gad po'. Kanok asal i vesh' tra' na' lehkuh, heh kanok aru i losrak na' dahkuh. K' degrees mr. Duncan ross nem-tor tor coming svi' goh wuh'wak t' wuh asal, heh yi, po' wuh wak, au did ri sarlah svi' na' ek'. Fam dvun, veling, i worla dared tor trasha wuh tvi-shal na' wuh instant, na' i vesh' ri sure lu au lau sarlah, heh wuh billet vesh' such wuh rom veh, heh suited me ni muhl, ik i would ri risk wuh pak t' ish-veh. "ohkuh wehk gad be' dvun-tor maf spo' nash, heh i had written pa' abbots heh archery heh fo-wein heh te'koshif heh attica, heh rok-tor k' diligence ik i lau prah fi' tor wuh b's fa' maut wu. Ish-veh kodona me vel svi' foolscap, heh i had takov nearly boshau wuh nef k' t'nash-veh kitaun. Heh yi suddenly wuh bosh business sarlah tor wuh shaht." "tor wuh shaht?" "ha, osu. Heh rai later do nash asal. I went tor t'nash-veh ar'kadan u' tsuri na' lehkuh o'wak-vel, tonk'peh wuh svep vesh' ikap-tor heh klacha, k' wuh pi' keh-vla t' cardboard mah-tor fi' tor wuh svitan t' wuh gluvau-math k' wuh terp. La' ish-veh nam-tor, heh du mokuhlek telv-tor na' yourself." au meskarau abru wuh krus t' wan-kur cardboard pa' wuh suk'es t' wuh thalv t' pitoh-dun. Ish-veh telv-tor svi' nash fashion: "wuh yon-kur-headed league nam-tor fezhau. October 9, 1890." sherlock holmes heh i skothon-tor nash curt announcement heh wuh rueful limuk za' ish-veh, abi' wuh comical vla t' wuh tek'ik ni completely overtopped kanok vath consideration ik etek fi' thorau si' vi' wuh roar t' laughter. "i fam yehat gla-tor ik tra' nam-tor sovek-vel maut funny, " maf-tor etwel client, flushing abru tor wuh gir t' ish-veh flaming patam. "kuv du mokuhlek tor nothing weh-rom do abru'teruklar-ru'lut na' me, i mokuhlek hal-tor kitok-wilat." "rai, rai, " maf-tor holmes, shoving ish-veh pla' vi' wuh ku-san s' if au had ulef risen. "i really wouldn't din-tor ish-veh nuf na' wuh panu. Ish-veh nam-tor danik refreshingly ritsuri. Tonk'peh tra' nam-tor, kuv du dungi tobeg t'nash-veh taran ni, vel aishan wuh pi' funny pa' ish-veh. Pray ra ash-tor did du nem-tor lu du afer-tor wuh nop fi-tor wuh svep?" "i vesh' staggered, osu. I did ri fai-tor ra tor tor. Yi i puvutau na' wuh offices pauk, tonk'peh rim t' au seemed tor fai-tor sovek-vel pa' ish-veh. T'forti, i went tor wuh landlord, vi nam-tor wuh accountant living fi' wuh solektra lan-tol, heh i ya'akash ish-veh kuv au kupi var-tor me ra had shetau t' wuh yon-kur-headed league. Au leralmin-tor ik au had worla puzhu-tor t' sovek such ak'shem. Yi i ya'akash ish-veh vi mr. Duncan ross vesh'. Au kilko-tor ik wuh ahm vesh' uzh tor ish-veh. "'muhl, ' leralmin-tor i, 'wuh gentleman na' rai. 4.' "'ra, wuh yon-kur-headed sasu?' "'ha.' "'oh, ' leralmin-tor au, 'ish-veh ahm vesh' william morris. Au vesh' wuh solicitor heh vesh' using t'nash-veh tvi-shal u' wuh rikwonik convenience abi' ish-veh uzh premises vesh' pok. Au dvun-tor si' za-gad.' "'wilat sos talal ish-veh?' "'oh, na' ish-veh uzh offices. Au did var-tor me wuh shi'yavekh. Ha, 17 sa-te'kru edward yut, be' st. Paul's.' "i palikau ska', mr. Holmes, tonk'peh lu i prah tor ik shi'yavekh ish-veh vesh' wuh manufactory t' sutorik mal-nef-taik, heh kling svi' ish-veh had ek'wak puzhu-tor t' either mr. William morris il mr. Duncan ross." "heh ra did du tor yi?" ya'akash holmes. "i went ha-kel tor saxe-coburg keh-vla, heh i nem-tor wuh na'shikh t' t'nash-veh assistant. Tonk'peh au kupi ri gol'nev me svi' sovek yut. Au kupi goh leralmin ik kuv i bek-tor i dang zhu-tor k' lehk. Tonk'peh ik vesh' ri ved rom hiyet, mr. Holmes. I did ri istaya tor pak-tor such wuh shi rik' wuh struggle, ni, u' i had puzhu-tor ik du vesh' rom hiyet tor mazhiv-kur-tor na'shikh tor ri donku-tor sular vi vesh' svi' bolaya t' ish-veh, vesht sarlah nash-veh gas'rak maf tor du." "heh du did maut wisely, " leralmin-tor holmes. "ish-veh nuf nam-tor wuh exceedingly remarkable veh, heh i dungau nam-tor kunli tor glazhau vi' ish-veh. S' ra du ma var-tor me i nah-tor ik ish-veh nam-tor tor-yehat ik graver issues geldau s' ish-veh do lau palikauk glan saudau." "shi'vukhut hiyet!" leralmin-tor mr. Jabez wilson. "po, i ma pakik kehkuh plesh-tor wuh wehk gad." "u' irak u' du nam-tor personally concerned, " remarked holmes, "i ri tor gla-tor ik du ma sovek grievance tehnat nash wehtsuri league. Fi' wuh contrary, du nam-tor, u' i ken-tor, richer k' ein 30, tor leralmin nothing t' wuh minute fai-tukh if du ma nazh-tor fi' kanok subject if sarlah ne' wuh nuhm wuh. Du ma pakik nothing k' au." "rai, osu. Tonk'peh i aitlun tor talal si' pa' au, heh vi au nam-tor, heh ra ish-veh vel vesh' svi' mavaun nash prankif ish-veh vesh' wuh prankupon me. Ish-veh vesh' wuh takov kodonuhk kha'wal na' au, na' ish-veh kodona au dahkuh heh reh-leh plesh-tor." "etek dungau endeavour tor pa'shik abru aifa sfekau na' du. Heh, wuh'rak, veh il dahkuh deshkau, mr. Wilson. Nash assistant t' ish-veh vi wuh'rak puvutau ish-veh attention tor wuh advertisementhow wu had au vesh' k' du?" "pa' wuh tevun-krus yi." "uf did au sarlah?" "svi' kilko-srashiv tor wuh advertisement." "vesh' au wuh goh applicant?" "rai, i had wuh dozen." "po did du pick ish-veh?" "fai'ei au vesh' handy heh would sarlah cheap." "na' ulef wages, svi' kla-min." "ha." "ra nam-tor au spo', nash vincent spaulding?" "pi', stout-torvau, maut sahris svi' ish-veh yut, rai isachya fi' ish-veh limuk, hi au's ri pen t' reh-leh. Has wuh wan-kur splash t' sash fi-tor ish-veh fa-patam." holmes hayal-tor abru svi' ish-veh ku-san svi' considerable tepor'es. "i nahp u' mau, " leralmin-tor au. "ma du ek'wak glantau ik ish-veh kaluk nam-tor tilau na' kaluk-mokov?" "ha, osu. Au var-tor me ik wuh gipsy had ovsoh ish-veh na' ish-veh lu au vesh' wuh lad." "hum!" leralmin-tor holmes, sinking pla' svi' glu nahp. "au nam-tor fam dvun k' du?" "oh, ha, osu; i ma goh aishan losrak ish-veh." "heh has ish-veh business vesh' attended tor svi' ish-veh absence?" "nothing tor complain t', osu. Tra''s worla maut mau tor tor t' wuh asal." "ik dungi tor, mr. Wilson. I dungau nam-tor kunli tor mazhiv-kur-tor du wuh opinion fi-tor wuh subject svi' wuh rivak t' wuh gad il dahkuh. Tor-gad nam-tor gad, heh i rok ik k' gad etek lau sarlah tor wuh conclusion." "muhl, watson, " leralmin-tor holmes lu etwel visitor had losrak etek, "ra tor du tor t' ish-veh ek'?" "i tor nothing t' ish-veh, " i kilko-tor frankly. "ish-veh nam-tor wuh danik mysterious business." "u' wuh tor-go, " leralmin-tor holmes, "wuh weht bizarre wuh vel nam-tor wuh lehkuh mysterious ish-veh skan-tor tor nam-tor. Ish-veh nam-tor ish-veh commonplace, featureless tr'y'kak if nam-tor really puzzling, aishan u' wuh commonplace limuk nam-tor wuh danik rihagik tor shasutan-tor. Tonk'peh i bolau nam-tor prompt abru' nash tukh." "ra nam-tor du going tor tor, yi?" i ya'akash. "tor vuzh, " au kilko-tor. "ish-veh nam-tor ved wuh rehkuh mev wat, heh i eit'jae ik du skil-tor't stariben tor me na' kau-leh minutes." au tcha-tor himself abru svi' ish-veh ku-san, k' ish-veh wonil mal-nef drawn abru tor ish-veh hawk-spo' han, heh tra' au hayal-tor k' ish-veh bezhun a'ing heh ish-veh nesh-kur krizhiv mev thrusting si' spo' wuh dun t' ein flekh kushel. I had sarlah tor wuh conclusion ik au had eku-tor asleep, heh indeed vesh' nodding myself, lu au suddenly sprang s' ish-veh ku-san k' wuh gesture t' wuh sasu vi has tor abru ish-veh kashek heh shitau ish-veh mev ne' fi-tor wuh mantelpiece. "sarasate mavau na' wuh st. James's tvur nash aru, " au remarked. "ra tor du nah-tor, watson? Kupi ish-veh hasausu spare du na' wuh zamu wadan?" "i ma nothing tor tor tor-gad. T'nash-veh practice nam-tor worla maut absorbing." "yi shitau fi' ish-veh taik heh sarlah. I am going k'fai wuh kahr wuh'rak, heh etek mokuhlek ma ein khi-gad-yem fi' wuh yut. I glantau ik tra' nam-tor wuh rom deal t' german ralash-tanaf fi' wuh tumaya, if nam-tor rather weht tor t'nash-veh zahvan do italian il french. Ish-veh nam-tor introspective, heh i aitlun tor introspect. Sarlah bi'!" etek travelled k' wuh underground u' irak u' aldersgate; heh wuh pen lates nem-tor etek tor saxe-coburg keh-vla, wuh scene t' wuh singular var if etek had shroi tor svi' wuh asal. Ish-veh vesh' wuh poky, pi', shabby-genteel shi, wilat kehkuh zehl t' dingy dahkuh-storied dok kelek glazhau si' vi' wuh pi' railed-svi' enclosure, wilat wuh yartra t' weedy yar heh wuh zamu clumps t' spoh-tor laurel bushes tor wuh lerash puk tehnat wuh vuzh-laden heh uncongenial igen-tukh. Rehkuh gilt rin'k'n heh wuh khav-kur dohn k' "jabez wilson" svi' wan-kur nuhm, fi-tor wuh teruk kelek, tor'pra wuh shi wilat etwel yon-kur-headed client lesh fi' ish-veh business. Sherlock holmes pehkau svi' khom t' ish-veh k' ish-veh patam fi' veh vla heh glazhau ish-veh ek' abru', k' ish-veh bezhun shining brightly svi' puckered lids. Yi au lates-tor slowly abru wuh yut, heh yi ne' va'ashiv tor wuh teruk, fam dvun looking keenly na' wuh kelek. T'forti au fun-tor tor wuh pawnbroker's, heh, having thumped vigorously fi-tor wuh pavement k' ish-veh terpau dahkuh il rehkuh wak, au went abru tor wuh svep heh knocked. Ish-veh vesh' instantly tu'ash k' wuh ugelik-looking, sok'i-shaven nu'ri katravahsu, vi ya'akash ish-veh tor ash svi'. "nemaiyo, " leralmin-tor holmes, "i goh istau tor ya'akash du uf du would hal-tor s' la' tor wuh strand." "wuh gas'rak, fourth losrak, " kilko-tor wuh assistant promptly, ikapik wuh svep. "klon katravahsu, ik, " glantau holmes u' etek lates-tor maf. "au nam-tor, svi' t'nash-veh judgment, wuh fourth smartest sasu svi' london, heh na' daring i am ri sure ik au has ri wuh claim tor nam-tor wuh. I ma fainu vel t' ish-veh fa'." "evidently, " leralmin-tor i, "mr. Wilson's assistant tum-tor na' wuh rom deal svi' nash mystery t' wuh yon-kur-headed league. I am sure ik du inquired ish-veh yut goh svi' zek ik du lau gla-tor ish-veh." "ri ish-veh." "ra yi?" "wuh mal-nef t' ish-veh malanu." "heh ra did gla-tor du?" "ra i gishu tor gla-tor." "po did du kuhsh-tor wuh pavement?" "t'nash-veh tal-kam hassu, nash nam-tor wuh wak na' glantaya, ri na' variben. Etek nam-tor zamasu svi' wuh nemut's shasol. Etek fai-tor vel t' saxe-coburg keh-vla. Kal-tor etek i' explore wuh krus if ti za' ish-veh." wuh fau-yut svi' if etek afer-tor ourselves u' etek da-tor pauk wuh teruk s' wuh retired saxe-coburg keh-vla presented u' lo'uk wuh contrast tor ish-veh u' wuh khom t' wuh bikuv tor tor wuh pla'. Ish-veh vesh' veh t' wuh nen uzh-khaf-mev if zhelesh wuh traffic t' wuh kahr tor wuh desh'rak heh tev'rak. Wuh roadway vesh' klotau k' wuh immense pilash t' commerce flowing svi' wuh dahtau mashen inward heh outward, du' wuh lates-yut vesh' nesh-kur k' wuh hurrying bish t' pedestrians. Ish-veh vesh' rihagik tor realise u' etek glazhau na' wuh zehl t' tok-ti mahr-kel heh stately business premises ik au really abutted fi' wuh vath vla fi-tor wuh spoh-tor heh stagnant keh-vla if etek had aishan quitted. "kal-tor me gla-tor, " leralmin-tor holmes, standing na' wuh teruk heh glancing bi' wuh zehl, "i dang spo' aishan tor vokau wuh zek t' wuh kelek la'. Ish-veh nam-tor wuh hobby t' t'nash-veh ki' wuh faikaik fai-tukh t' london. Tra' nam-tor mortimer's, wuh tobacconist, wuh pi' newspaper mahr-kel, wuh coburg khlup t' wuh kahr heh suburban kutra, wuh kastik-goh-yokulsu restaurant, heh mcfarlane's carriage-kelek depot. Ik lesh etek gas'rak fi' tor wuh vath vihpan. Heh i', hassu, etek've ovsoh etwel ar'kadan, ni ish-veh's wak etek had ein mavau. Wuh sandwich heh wuh cup t' mon, heh yi ska' tor violin-solektra, wilat ek' nam-tor sweetness heh delicacy heh kril'es, heh tra' nam-tor rai yon-kur-headed clients tor smertau etek k' ish-veh conundrums." t'nash-veh t'hy'la vesh' wuh buhlik ralash-tanafsu, hasu himself ri goh wuh maut capable performer tonk'peh wuh tertitayek t' rai ordinary merit. Ek' wuh aru au hayal-tor svi' wuh stalls wrapped svi' wuh danik buhfik happiness, kogavik pral-tor ish-veh wu, wonil ozh svi' wak tor wuh ralash-tanaf, du' ish-veh kogavik smiling limuk heh ish-veh languid, dreamy bezhun vesh' u' rikes eifa t' holmes wuh sleuth-hound, holmes wuh relentless, keen-witted, pok-handed criminal agent, u' ish-veh vesh' tor-yehat tor conceive. Svi' ish-veh singular character wuh dual malat alternately asserted itself, heh ish-veh mairik exactness heh astuteness represented, u' i ma k'ashiv nahp, wuh rolaya tehnat wuh poetic heh contemplative mood if occasionally predominated svi' ish-veh. Wuh swing t' ish-veh malat nem-tor ish-veh s' mairik languor tor devouring tepul; heh, u' i fai-tor muhl, au vesh' worla ni truly formidable u' lu, na' gad fi' shaht, au had vesh' lounging svi' ish-veh armchair svi' ish-veh improvisations heh ish-veh nesh-kur-nuhm yadan. Yi ish-veh vesh' ik wuh lust t' wuh a'vesh' would suddenly sarlah fi-tor ish-veh, heh ik ish-veh maut-ugelik reasoning tepul would shen tor wuh volik t' intuition, abi' eifa vi vesh' unacquainted k' ish-veh methods would glazhau askance na' ish-veh u' fi' wuh sasu t'vi fai-tukh vesh' ri ik t' vath mortals. Lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh ik aru ni enwrapped svi' wuh ralash-tanaf na' st. James's tvur i olau ik wuh ek'rasah wak lau nam-tor coming fi-tor eifa ik au had eku himself tor shi'kar ne'. "du aitlun tor hal-tor ha-kel, rai vet, hassu, " au remarked u' etek sasarlah. "ha, ish-veh would nam-tor u' muhl." "heh i ma ein business tor tor if dungi nem-tor ein wadan. Nash business na' coburg keh-vla nam-tor serious." "po serious?" "wuh considerable tr'y'kak nam-tor svi' contemplation. I ma kanok utvau tor dva-tor ik etek dungau nam-tor svi' wak tor pehkaya ish-veh. Tonk'peh tor-gad hasu gad rather complicates tukh. I dungau aitlun ish-veh gol'nev tor-mu-yor." "na' ra wak?" "lehkuh dungi nam-tor lehkuh-mal hiyet." "i dungau nam-tor na' leipausu yut na' lehkuh." "maut muhl. Heh, i leralmin, hassu, tra' lau nam-tor ein pi' tehvar, ni kindly shitau ish-veh ya'akash'er revolver svi' ish-veh abru'lik." au pral-tor ish-veh el'ru, da-tor fi' ish-veh timut, heh sasaudau svi' wuh instant among wuh patreitan. I sahrafel ik i am ri weht ihnik do t'nash-veh behsu, tonk'peh i vesh' kwon-hau-ov oppressed k' wuh kash-ral t' t'nash-veh sha' stupidity svi' t'nash-veh dealings k' sherlock holmes. La' i had puzhu-tor ra au had puzhu-tor, i had gla-tor ra au had gla-tor, heh wi s' ish-veh zhit ish-veh vesh' evident ik gla-tor ish-veh clearly ri goh ra had pavesh-tor tonk'peh ra vesh' pa' tor pavesh-tor, du' tor me wuh bosh business vesh' fam dvun confused heh grotesque. U' i drove ha-kel tor t'nash-veh kelek svi' kensington i nahp abru' ish-veh ek', s' wuh wehtsuri var t' wuh yon-kur-headed copier t' wuh encyclopædia ne' tor wuh yaret tor saxe-coburg keh-vla, heh wuh ominous zhit k' if au had parted s' me. Ra vesh' nash mu'yor-wakik expedition, heh po dang i hal-tor armed? Wilat vesh' etek going, heh ra vesh' etek tor tor? I had wuh hint s' holmes ik nash mos-limuk-tor pawnbroker's assistant vesh' wuh formidable mana sasu vi lau mavau wuh glu zhagra. I ar'kada tor puzzle ish-veh si', tonk'peh mazhiv-kur-tor ish-veh abru svi' despair heh eku wuh tukh aside abi' mu-yor dang katau wuh danaya. Ish-veh vesh' wuh yonuk-vesht naukuh lu i palikau s' ha-kel heh tor t'nash-veh yut mes' wuh shi'sochya, heh ni k'fai oxford yut tor leipausu yut. Dahkuh hansoms vesh' standing na' wuh svep, heh u' i svi-tor wuh tvur i puzhu-tor wuh ralash t' spes s' abru'. Fi' entering ish-veh tvi-shal, i afer-tor holmes svi' animated conversation k' dahkuh sasu, veh t' ik i naglanshau u' peter jones, wuh official police agent, du' wuh vath vesh' wuh wu, wonil, maf-limuk-tor sasu, k' wuh maut shiny taik heh oppressively respectable pelal-tor-pal. "ha! Etwel party nam-tor ovsotik, " leralmin-tor holmes, buttoning abru ish-veh pea-jacket heh taking ish-veh ras hunting urozh s' wuh rack. "watson, i nah-tor du fai-tor mr. Jones, t' scotland ker? Kal-tor me ragtau du tor mr. Merryweather, vi nam-tor tor nam-tor etwel besu svi' tor-mu-yor's adventure." "etek're hunting svi' couples va'ashiv, hassu, gla-tor du, " leralmin-tor jones svi' ish-veh consequential yut. "etwel t'hy'la la' nam-tor wuh wonderful sasu na' starting wuh a'vesh'. Ek' au aitlu nam-tor wuh hinek dog tor gol'nev ish-veh tor tor wuh sahran ne'." "i rok wuh kwai kushel lau ri skan-tor tor nam-tor wuh shaht t' etwel a'vesh', " glantau mr. Merryweather gloomily. "du lau shi considerable guhl'es svi' mr. Holmes, osu, " leralmin-tor wuh police agent loftily. "au has ish-veh sha' pi' methods, if nam-tor, kuv au skil-tor't kashek t'nash-veh taran ni, aishan wuh pi' nuh' theoretical heh fantastic, tonk'peh au has wuh makings t' wuh detective svi' ish-veh. Ish-veh nam-tor ri nuh' mau tor leralmin ik wuh'wak il dah'wak, u' svi' ik business t' wuh sholto riyeht-staya heh wuh agra treasure, au has vesh' weht nearly yeht do wuh official nekwitaya." "oh, kuv du leralmin ni, mr. Jones, ish-veh nam-tor ek' gas'rak, " leralmin-tor wuh ri-fainusu k' deference. "fam dvun, i confess ik i din-tor t'nash-veh rubber. Ish-veh nam-tor wuh wuh'rak gad mu-yor na' stehkuh-heh-dah-leh tevun ik i ma ri had t'nash-veh rubber." "i nah-tor du dungi talal, " leralmin-tor sherlock holmes, "ik du dungi mavau na' wuh higher stake tor-mu-yor do du ma ek'wak ovsoh wi, heh ik wuh mavau dungi nam-tor weht teporilauk. Na' du, mr. Merryweather, wuh stake dungi nam-tor ein 30,000; heh na' du, jones, ish-veh dungi nam-tor wuh sasu fi-tor ik du istaya tor ti ish-veh el'ru." "john krizhiv, wuh murderer, pi'tak, smasher, heh forger. Au's wuh nu'ri sasu, mr. Merryweather, tonk'peh au nam-tor na' wuh patam t' ish-veh ha'yigal, heh i would rather ma t'nash-veh kar-nik-zhel fi' ish-veh do fi' sovek criminal svi' london. Au's wuh remarkable sasu, nam-tor nu'ri john krizhiv. Ish-veh sa'mekh'al vesh' wuh royal duke, heh au himself has vesh' tor eton heh oxford. Ish-veh shi'nahp nam-tor u' cunning u' ish-veh ozh, heh hi etek ragel-tor glat t' ish-veh na' kanok da-tor, etek worla fai-tor wilat tor talal wuh sasu himself. Au'll treshaya wuh crib svi' scotland veh wehk gad, heh nam-tor raising donku tor torvau wuh orphanage svi' cornwall wuh thurai. I've vesh' fi' ish-veh yut na' tevun heh ma worla eku bezhun fi' ish-veh wi." "i rok ik i lau ma wuh sanosh t' introducing du tor-mu-yor. I've had veh il dahkuh pi' da-tor isha k' mr. John krizhiv, heh i sep-wafikh k' du ik au nam-tor na' wuh patam t' ish-veh ha'yigal. Ish-veh nam-tor vesht lehkuh, however, heh ved wak ik etek palikau. Kuv du dahkuh dungi nem-tor wuh wuh'rak hansom, watson heh i dungi zahal-tor svi' wuh dahr." sherlock holmes vesh' ri maut communicative du' wuh wu yetur heh ti pla' svi' wuh cab humming wuh tvelkau if au had puzhu-tor svi' wuh aru. Etek rattled k'fai wuh shaht-fam labyrinth t' pa-tukh-lit yut abi' etek sasarlah vi' farrington yut. "etek nam-tor ikap-tor tra' i', " t'nash-veh t'hy'la remarked. "nash katravahsu merryweather nam-tor wuh kutra khartausu, heh personally interested svi' wuh tukh. I nahp ish-veh u' muhl ki' jones k' etek isha. Au nam-tor ri wuh rasahkos katravahsu, hi wuh ek'esik imbecile svi' ish-veh ha'yigal. Au has veh a'rak virtue. Au nam-tor u' kyi'i u' wuh bulldog heh u' tenacious u' wuh lobster kuv au prah ish-veh spahk fi-tor sovek-veh. La' etek nam-tor, heh au nam-tor waiting na' etek." etek had pulau wuh ka crowded thoroughfare svi' if etek had afer-tor ourselves svi' wuh asal. Etwel cabs vesh' dismissed, heh, zahalik wuh guidance t' mr. Merryweather, etek be' dvun-tor ne' wuh wonil tvur heh k'fai wuh vla svep, if au tu'ash na' etek. K'svi tra' vesh' wuh pi' tvur, if shahtau svi' wuh maut masuk' shek-tukh temep. Nash isha vesh' tu'ash, heh pufulag-tor ne' wuh hash t' kuvoran kov ash-tor, if terminated na' wuh'ashiv formidable temep. Mr. Merryweather pehkau tor ta'hal wuh makh-yonet, heh yi conducted etek ne' wuh gu'gelik, terra-smelling tvur, heh ni, po' sharu wuh wuh svep, vi' wuh masuk' vault il cellar, if vesh' piled ek' pauk k' chasulh heh masuk' natuhn. "du nam-tor ri maut vulnerable s' abru', " holmes remarked u' au meskarau abru wuh makh-yonet heh gazed pa' ish-veh. "il s' ne', " leralmin-tor mr. Merryweather, striking ish-veh terpau fi-tor wuh haifan if zehl-tor wuh lan-tol. "po, tal-kam me, ish-veh sounds ved hollow!" au remarked, looking abru svi' ak'wikmun. "i bolau really ya'akash du tor nam-tor wuh pi' weht hizhuk!" leralmin-tor holmes severely. "du ma already imperilled wuh bosh navun t' etwel expedition. Lau i eit'jae ik du would ma wuh goodness tor hayal-tor ne' fi-tor veh t' eifa natuhn, heh ri tor snertau?" wuh solemn mr. Merryweather perched himself fi-tor wuh chasulh, k' wuh maut dash-tor sagluvaya fi-tor ish-veh limuk, du' holmes tevan-tor fi-tor ish-veh mal-nef fi-tor wuh lan-tol heh, k' wuh makh-yonet heh wuh magnifying gelek, began tor linisau minutely wuh treshaya svi' wuh kov. Wuh zamu seconds sufficed tor satisfy ish-veh, na' au sprang tor ish-veh ash'ya va'ashiv heh shitau ish-veh makh svi' ish-veh abru'lik. "etek ma k'puu wuh wadan fa' etek, " au remarked, "na' au mokuhlek hardly nem-tor sovek ash-tor abi' wuh rom pawnbroker nam-tor safely svi' sar-tak. Yi au dungi ri pak-tor wuh minute, na' wuh sooner au tor ish-veh ar'kadan wuh longer wak au dungi ma na' ish-veh stron. Etek nam-tor na' la', doctoras rai vet du ma divinedin wuh cellar t' wuh kahr khlup t' veh t' wuh principal london kutra. Mr. Merryweather nam-tor wuh chairman t' khartausu, heh au dungi danau tor du ik tra' nam-tor utvau po wuh weht daring criminals t' london dang nem-tor wuh considerable eku'ko svi' nash cellar na' la'." "ish-veh nam-tor etwel french pi-maat-tukh, " zhal-tor wuh khartausu. "etek ma had several warnings ik wuh attempt lau nam-tor tor fi-tor ish-veh." "ish-veh french pi-maat-tukh?" "ha. Etek had occasion ein tevun-krus ago tor karik-tor etwel resources heh yahv-tor na' ik lof 30,000 napoleons s' wuh kutra t' france. Ish-veh has shetau fainu ik etek ma worla had occasion tor unpack wuh donku, heh ik ish-veh nam-tor fam dvun lying svi' etwel cellar. Wuh chasulh fi-tor if i hayal-tor tuhlau 2,000 napoleons sa'haf-tor svi' zhai-tukh t' ras-tukh moktin. Etwel reserve t' bullion nam-tor mau larger na' la' do nam-tor usually potau svi' wuh single khlup office, heh wuh khartausu ma had misgivings fi-tor wuh subject." "if vesh' maut muhl justified, " glantau holmes. "heh i' ish-veh nam-tor wak ik etek arranged etwel pi' dotoran. I gish ik k'svi wuh wadan tukh dungi sarlah tor wuh patam. Svi' wuh meantime mr. Merryweather, etek bolau shitau wuh gluvayek abru' ik gu'gelik makh-yonet." "heh hayal-tor svi' wuh gu'gelik?" "i am kwes ni. I had katau wuh sa'haf t' nop svi' t'nash-veh abru'lik, heh i nahp ik, u' etek vesh' wuh partie carrée, du lau ma ish-veh rubber po' ek'. Tonk'peh gla-tor nash-veh ik wuh nemut's preparations ma hal-tor ni irak ik etek fam yehat risk wuh la'es t' wuh ta'hal. Heh, wuh'rak t' ek', etek bolau dvel-tor etwel shul. Aifa nam-tor daring sasu, heh hi etek dungau nem-tor au na' wuh disadvantage, au lau tor etek ein klau vita etek nam-tor tun-bosh. I dungau lamok za' nash chasulh, heh tor du ip-sut yourselves za' eifa. Yi, lu i kahai wuh ta'hal fi-tor au, ikap-tor svi' swiftly. Kuv au yon, watson, ma rai compunction pa' shooting au ne'." i shitau t'nash-veh revolver, cocked, fi-tor wuh fik t' wuh wooden nuf za' if i crouched. Holmes pohshaya wuh zish-tor mes' wuh khom t' ish-veh makh-yonet heh losrak etek svi' ralash darknesssuch wuh ek'esik mu'khlup'es u' i ma worla fa' veshtau. Wuh fnish-tor t' fal mokev hafau tor assure etek ik wuh ta'hal vesh' fam dvun tra', pok tor kahai si' na' wuh moment's beglanau. Tor me, k' t'nash-veh tor'tsu ar'kada abru tor wuh ralash t' expectancy, tra' vesh' vel depressing heh subduing svi' wuh sudden gloom, heh svi' wuh samu dank sov t' wuh vault. "au ma tonk'peh veh retreat, " zhal-tor holmes. "ik nam-tor pla' k'fai wuh kelek vi' saxe-coburg keh-vla. I rok ik du ma ovsoh ra i ya'akash du, jones?" "i ma wuh inspector heh dahkuh officers waiting na' wuh khom svep." "yi etek ma pehkau ek' wuh razh. Heh i' etek bolau nam'uh ralash-fam heh bek-tor." ra wuh wak ish-veh seemed! S' comparing pitoh afterwards ish-veh vesh' tonk'peh wuh wadan heh wuh yonuk, wi ish-veh saudau tor me ik wuh mu-yor bolau ma siyah hal-tor, heh wuh gad-keshtan nam-tor breaking abru' etek. T'nash-veh sikrus vesh' weary heh stegel, na' i ptha tor rubah t'nash-veh shul; wi t'nash-veh tor'tsu vesh' ar'kada abru tor wuh k'lek ralash t' tension, heh t'nash-veh khaf-spol vesh' ni zat ik i kupi ri goh zhu-tor wuh gentle eshan t' t'nash-veh besu, tonk'peh i kupi distinguish wuh deeper, heavier svi'-esh t' wuh bulky jones s' wuh wonil, sighing pitoh t' wuh kutra khartausu. S' t'nash-veh shul i kupi glazhau abru' wuh nuf svi' wuh kharat t' wuh lan-tol. Suddenly t'nash-veh bezhun kum-tor wuh glint t' wuh ta'hal. Palikauk ish-veh vesh' tonk'peh wuh lurid kil fi-tor wuh kov pavement. Yi ish-veh lengthened si' abi' ish-veh became wuh kin-kur zehl, heh yi, rik' sovek warning il ralash, wuh gash seemed tor tu'ash heh wuh el'ru saudau, wuh wan-kur, siyah womanly el'ru, if olau pa' svi' wuh centre t' wuh pi' shal t' ta'hal. Na' wuh minute il weht wuh el'ru, k' its writhing ozh, protruded s' wuh lan-tol. Yi ish-veh vesh' saseshau u' suddenly u' ish-veh saudau, heh ek' vesh' gu'gelik va'ashiv korsau wuh single lurid kil if pu'ulidau wuh chink svi' wuh kov. Its disappearance, however, vesh' tonk'peh momentary. K' wuh rending, tearing ralash, veh t' wuh sax'ksei, wan-kur kov da-tor abru' fi-tor its vla heh losrak wuh keh-vla, gaping razh, k'fai'ei salash wuh ta'hal t' wuh makh-yonet. Abru' wuh rihk tra' peeped wuh sok'i-tresahk, boyish limuk, if glazhau keenly pa' ish-veh, heh yi, k' wuh el'ru fi' either vla t' wuh sharu, drew itself tipan-pid heh san-pid, abi' veh mal-nef shom-tor fi-tor wuh rihk. Svi' wuh'ashiv instant au lam-tor na' wuh vla t' wuh razh heh vesh' hauling po' ish-veh wuh besu, lithe heh pi' spo' himself, k' wuh spoh limuk heh wuh kolaya t' maut yon-kur isachya. "ish-veh's ek' pa'shik, " au zhal-tor. "ma du wuh chisel heh wuh sa'haf? Lo'uk scott! Spen-tor, archie, spen-tor, heh i'll swing na' ish-veh!" sherlock holmes had sprung si' heh seized wuh intruder k' wuh hmoi'neks. Wuh vath taul-tor ne' wuh razh, heh i puzhu-tor wuh ralash t' rending sai u' jones clutched na' ish-veh skirts. Wuh ta'hal kahai fi-tor wuh subok t' wuh revolver, tonk'peh holmes' hunting urozh sarlah ne' fi' wuh sasu's kar-nik, heh wuh el'ru-pohshayek clinked fi-tor wuh kov lan-tol. "ish-veh's rai nam-tor-tor, john krizhiv, " leralmin-tor holmes blandly. "du ma rai pavesh na' ek'." "ni gla-tor nash-veh, " wuh vath kilko-tor k' wuh utmost coolness. "i fancy ik t'nash-veh pal nam-tor ek' gas'rak, hi gla-tor nash-veh du ma prah ish-veh tor-pal-harr." "tra' nam-tor rehkuh sasu waiting na' ish-veh na' wuh svep, " leralmin-tor holmes. "oh, indeed! Du seem ki' ovsoh wuh vel maut completely. I bolau compliment du." "heh i du, " holmes kilko-tor. "ish-veh yon-kur-headed idea vesh' maut uzh heh dau-bosh." "du'll gla-tor ish-veh pal va'ashiv presently, " leralmin-tor jones. "au's quicker na' climbing ne' razh do i am. Aishan meskaraya si' du' i teslau wuh derbies." "i eit'jae ik du dungi ri esta me k' ish-veh filthy el'ru, " remarked etwel prisoner u' wuh handcuffs clattered fi-tor ish-veh kar-nik. "du lau ri nam-tor aware ik i ma royal khaf svi' t'nash-veh os-khaf-mev. Ma wuh goodness, isha, lu du shi'yavekh me kwon-hau-ov tor leralmin 'osu' heh 'sanoi.'" "ek' gas'rak, " leralmin-tor jones k' wuh nantaya heh wuh snigger. "muhl, would du sanoi, osu, march upstairs, wilat etek mokuhlek prah wuh cab tor lesh ish-veh highness tor wuh police-wurzel?" "ik nam-tor weh-rom, " leralmin-tor john krizhiv serenely. Au tor wuh sweeping kes-wun tor wuh rehkuh t' etek heh lates-tor quietly ska' svi' wuh custody t' wuh detective. "really, mr. Holmes, " leralmin-tor mr. Merryweather u' etek zahal-tor au s' wuh cellar, "i ri tor fai-tor uf wuh kutra mokuhlek nemaiyo il repay du. Tra' nam-tor rai vet ik du ma patal-tor heh defeated svi' wuh danik ovsotik manner veh t' wuh danik satalau attempts na' kutra robbery ik ma ek'wak sarlah k'svi t'nash-veh veshtaya." "i ma had veh il dahkuh pi' nosahp t' t'nash-veh sha' tor settle k' mr. John krizhiv, " leralmin-tor holmes. "i ma vesh' na' ein pi' kodona abru' nash tukh, if i dungau gish wuh kutra tor refund, tonk'peh mesakh ik i am amply repaid k' having had wuh veshtaya if nam-tor svi' wehk yut wuhinik, heh k' khaf-spol wuh maut remarkable narrative t' wuh yon-kur-headed league." "gla-tor du, watson, " au danau svi' wuh lehkuh-mal wadan t' wuh asal u' etek hayal-tor abru' wuh makh t' whisky heh soda svi' leipausu yut, "ish-veh vesh' perfectly obvious s' wuh wuh'rak ik wuh goh tor-yehat vel t' nash rather fantastic business t' wuh advertisement t' wuh league, heh wuh copying t' wuh encyclopædia, bolau nam-tor tor prah nash ri abru'-ugelik pawnbroker s' wuh yut na' wuh su'etek t' wadan kanok gad. Ish-veh vesh' wuh curious yut t' managing ish-veh, tonk'peh, really, ish-veh would nam-tor rihagik tor suggest wuh weh-rom. Wuh method vesh' rai vet suggested tor krizhiv's ingenious kashek k' wuh kur t' ish-veh accomplice's isachya. Wuh 4 wuh wehk gad vesh' wuh lure if bolau bes-tor ish-veh, heh ra vesh' ish-veh tor au, vi vesh' mavaun na' thousands? Au shitau svi' wuh advertisement, veh rogue has wuh rikwonik office, wuh vath rogue tauvolau wuh sasu tor apply na' ish-veh, heh teretuhr au khartau tor shar ish-veh absence kanok asal svi' wuh wehk gad. S' wuh wak ik i puzhu-tor t' wuh assistant having sarlah na' ulef wages, ish-veh vesh' obvious tor me ik au had ein karik dvubolek na' securing wuh situation." "tonk'peh uf kupi du guess ra wuh dvubolek vesh'?" "had tra' vesh' kosu svi' wuh kelek, i dang ma suspected wuh mere vulgar intrigue. Ik, however, vesh' s' wuh deshker. Wuh sasu's business vesh' wuh pi' veh, heh tra' vesh' nothing svi' ish-veh kelek if kupi khrosahp na' such elaborate preparations, heh such wuh expenditure u' au vesh' na'. Ish-veh bolau, yi, nam-tor vel s' wuh kelek. Ra kupi ish-veh nam-tor? I nahp t' wuh assistant's fondness na' ha'gel-tanaf, heh ish-veh trick t' vanishing vi' wuh cellar. Wuh cellar! Tra' vesh' wuh shaht t' nash tangled clue. Yi i tor inquiries u' tor nash mysterious assistant heh afer-tor ik i had tor deal k' veh t' wuh coolest heh danik daring criminals svi' london. Au vesh' doing vel svi' wuh cellarsomething if nem-tor wehk wadan wuh gad na' tevun-krus fi' shaht. Ra kupi ish-veh nam-tor, wuh'wak weht? I kupi nah-tor t' nothing korsau ik au vesh' sahran wuh ur tor ein vath kelek. "ni irak i had prah lu etek went tor yaret wuh scene t' torai. I ak'wikmun du k' beating fi-tor wuh pavement k' t'nash-veh terpau. I vesh' ascertaining whether wuh cellar sakadau si' svi' khom il za'. Ish-veh vesh' ri svi' khom. Yi i rang wuh kus-vakh, heh, u' i rok-tor, wuh assistant kilko-tor ish-veh. Etek ma had ein skirmishes, tonk'peh etek had worla eku bezhun fi-tor tik vath fa'. I hardly glazhau na' ish-veh limuk. Ish-veh mal-nef vesh' ra i istau tor gla-tor. Du bolau yourself ma remarked uf worn, wrinkled, heh kurau au vesh'. Au stariben t' eifa wadan t' burrowing. Wuh goh remaining sfek vesh' ra au vesh' burrowing na'. I lates-tor pauk wuh teruk, gla-tor wuh kahr heh suburban kutra abutted fi' etwel t'hy'la's premises, heh olau ik i had kilau t'nash-veh wat. Lu du drove ha-kel po' wuh concert i puvutau fi-tor scotland ker heh fi-tor wuh chairman t' wuh kutra khartausu, k' wuh result ik du ma gla-tor." "heh uf kupi du var-tor ik au would tor ish-veh attempt tor-mu-yor?" i ya'akash. "muhl, lu au a'ing ish-veh league offices ik vesh' wuh glat ik au tun-tor rai longer pa' mr. Jabez wilson's presencein vath zhit, ik au had ovsoh ish-veh ur. Tonk'peh ish-veh vesh' bolayatik ik au dang nam-tor-tor ish-veh ak, u' ish-veh lau nam-tor discovered, il wuh bullion lau nam-tor snem-tor. Gad would saikhut au weh-rom do sovek vath gad, u' ish-veh would mazhiv-kur-tor au dahkuh gad na' ish-veh stron. Na' ek' aifa utvau i gishu au tor sarlah tor-mu-yor." "du reasoned ish-veh si' beautifully, " i sporiben svi' unfeigned admiration. "ish-veh nam-tor ni wu wuh naf-elakh, heh wi kanok naf mokov yeht." "ish-veh korsau me s' ennui, " au kilko-tor, yawning. "alas! I already olau ish-veh ikapik svi' fi-tor me. T'nash-veh ha'kiv nam-tor spent svi' veh wu urgam tor stron s' wuh commonplaces t' nam. Aifa pi' wat gol'nev me tor tor ni." "heh du nam-tor wuh benefactor t' wuh ne-koshtri, " leralmin-tor i. Au shrugged ish-veh tipan. "muhl, sos'eh, po' ek', ish-veh nam-tor t' ein pi' nam-tor-tor, " au remarked. "'l'homme c'est rienl'œuvre c'est tout, ' u' gustave flaubert kitau tor george mazhiv." iii. Wuh nuf t' sha'es "t'nash-veh tal-kam katravahsu, " leralmin-tor sherlock holmes u' etek hayal-tor fi' either vla t' wuh yon svi' ish-veh lodgings na' leipausu yut, "ha'kiv nam-tor infinitely ri-fainusu do sovek-vel if wuh kashek t' sasu kupi fereik-tor. Etek would ri dare tor conceive wuh vel if nam-tor really mere commonplaces t' nam. Kuv etek kupi hash-tor s' ik krani el'ru svi' el'ru, hover abru' nash lo'uk kahr, kogavik snem-tor wuh kamu, heh peep svi' na' wuh queer vel if nam-tor going fi', wuh flekh coincidences, wuh plannings, wuh tuhs-lof, wuh wonderful naf-elakh t' pavek, working k'fai generations, heh leading tor wuh danik outré results, ish-veh would tor ek' glenokitau-tanaf k' its conventionalities heh fa-glan-tor conclusions danik os heh unprofitable." "heh wi i am ri convinced t' ish-veh, " i kilko-tor. "wuh nuf if sarlah tor ta'hal svi' wuh dun nam-tor, u' wuh tor-go, bald hiyet, heh vulgar hiyet. Etek ma svi' etwel police reports realism kwitau tor its mairik grei, heh wi wuh result nam-tor, ish-veh bolau nam-tor confessed, neither sem-rik il tanafluk." "wuh ac'ruth dvel heh discretion bolau nam-tor nam-tor-tor svi' producing wuh realistic daya, " remarked holmes. "nash nam-tor wanting svi' wuh police report, wilat weht hishel nam-tor laid, sos'eh, fi-tor wuh platitudes t' wuh magistrate do fi-tor wuh details, if tor wuh observer tuhlau wuh bolik essence t' wuh bosh tukh. Nerau fi-tor ish-veh, tra' nam-tor nothing ni unnatural u' wuh commonplace." i abru'teruklar-ru'lut heh hutau t'nash-veh patam. "i mokuhlek ved ken-tor ish-veh thinking ni, " i leralmin-tor. "veling, svi' ish-veh shul t' unofficial adviser heh gol'nevsu tor kanok-veh vi nam-tor absolutely puzzled, throughout rehkuh ek'kovtra, du nam-tor katau svi' contact k' ek' ik nam-tor flekh heh bizarre. Tonk'peh la'"i abrashau wuh asal dun s' wuh solektra"kal-tor etek shitau ish-veh tor wuh practical nisan. La' nam-tor wuh wuh'rak heading fi-tor if sarlah nash-veh. 'wuh sa-telsu's cruelty tor ish-veh ko-telsu.' tra' nam-tor ulef wuh tsek t' hish, tonk'peh i fai-tor rik' telvan ish-veh ik ish-veh nam-tor ek' perfectly familiar tor me. Tra' nam-tor, veling, wuh vath kosu, wuh mon, wuh kwitaya, wuh salur, wuh wadi-yarek, wuh sympathetic ko-kai il landlady. Wuh crudest t' kitausu kupi fereik-tor nothing weht crude." "indeed, ish-veh li-fal nam-tor wuh unfortunate veh na' ish-veh nerau-kek-vuhnayek, " leralmin-tor holmes, taking wuh dun heh glancing ish-veh bezhun ne' ish-veh. "nash nam-tor wuh dundas dahshaya nuf, heh, u' ish-veh pavesh-tor, i vesh' engaged svi' clearing abru ein pi' sfekau svi' tersaya k' ish-veh. Wuh sa-telsu vesh' wuh teetotaler, tra' vesh' rai vath kosu, heh wuh spa-tor complained t' vesh' ik au had marau vi' wuh es'merka t' kuvoran abru kanok yem k' taking si' ish-veh riyeht zud heh hurling au na' ish-veh ko-telsu, if, du dungi kal-tor, nam-tor ri wuh torai kesik tor paresh-tor tor wuh glenonaya t' wuh bov var-teller. Nem-tor wuh k'hy t' snuff, hassu, heh nafai-tor ik i ma nosahp-tor abru' du svi' ish-veh li-fal." au meskarau si' ish-veh snuffbox t' hinek pi-maat-tukh, k' wuh lo'uk gahv svi' wuh centre t' wuh lid. Its splendour vesh' svi' such contrast tor ish-veh homely yut heh velik ha'kiv ik i kupi ri gol'nev commenting fi-tor ish-veh. "ah, " leralmin-tor au, "i forgot ik i had ri gla-tor du na' ein wehk gad. Ish-veh nam-tor wuh pi' souvenir s' wuh sa-te'kru t' bohemia svi' fun na' t'nash-veh assistance svi' wuh nuf t' wuh irene adler dun." "heh wuh mokov?" i ya'akash, glancing na' wuh remarkable maut-ugelik if sparkled fi-tor ish-veh ozh. "ish-veh vesh' s' wuh reigning skan t' holland, hi wuh tukh svi' if i dvin-tor au vesh' t' such delicacy ik i fam yehat confide ish-veh kauk tor du, vi ma vesh' rom hiyet tor chronicle veh il dahkuh t' t'nash-veh pi' wat." "heh ma du sovek fi' el'ru aishan i'?" i ya'akash k' eku'ko. "ein lehkuh il leh-dah, tonk'peh rim if la' sovek feature t' eku'ko. Au nam-tor yauluhk, du ken-tor, rik' hasu eku'ki. Indeed, i ma afer-tor ik ish-veh nam-tor usually svi' unimportant tukh ik tra' nam-tor wuh vunai na' wuh glantaya, heh na' wuh sahris nisaya t' aishan heh daya if mazhiv-kur-tor wuh sem-rik tor wuh investigation. Wuh larger tr'y'kak nam-tor apt tor nam-tor wuh simpler, na' wuh bigger wuh tr'y'kak wuh weht obvious, u' wuh tor-go, nam-tor wuh dvubolek. Svi' aifa nuf, korsau na' veh rather intricate tukh if has vesh' referred tor me s' marseilles, tra' nam-tor nothing if presents sovek features t' eku'ko. Ish-veh nam-tor tor-yehat, however, ik i lau ma vel weh-rom fa' maut wehk minutes nam-tor abru', na' nash nam-tor veh t' t'nash-veh clients, il i am mau mistaken." au had risen s' ish-veh ku-san heh vesh' standing svi' wuh parted blinds gazing ne' vi' wuh pasik ta'raf-tinted london yut. Looking abru' ish-veh tipan, vesht gla-tor nash-veh ik fi' wuh pavement mesyutik tra' lam-tor wuh suk kosu k' wuh ras ausachya boa pauk ish-veh talu, heh wuh suk tcha-tor yon-kur kan svi' wuh sax'ksei-brimmed taik if vesh' ayau svi' wuh coquettish duchess t' devonshire fashion abru' ish-veh kaluk. S' ne' nash lo'uk panoply she peeped abru svi' wuh nervous, hesitating fashion na' etwel krani, du' ish-veh ak'shem oscillated pla'rak heh fa'rak, heh ish-veh ozh fidgeted k' ish-veh glove gonaf. Suddenly, k' wuh taul, u' t' wuh swimmer vi mor wuh kutra, she hurried mes' wuh fau-yut, heh etek puzhu-tor wuh nasik clang t' wuh kus-vakh. "ki'gla-tor nash-veh eifa symptoms fa', " leralmin-tor holmes, throwing ish-veh cigarette vi' wuh yon. "oscillation fi-tor wuh pavement kwon-hau-ov tvai wuh affaire de cœur. She would spo' na'shikh, tonk'peh nam-tor ri sure ik wuh tukh nam-tor ri nuh' delicate na' sviribaya. Heh wi kauk la' etek lau sakathilau. Lu wuh kosu has vesh' seriously wronged k' wuh sasu she rai longer oscillates, heh wuh tsuri symptom nam-tor wuh pushau kus-vakh raf-elakh. La' etek lau nem-tor ish-veh ik tra' nam-tor wuh ashaya tukh, tonk'peh ik wuh maiden nam-tor ri ni mau reshnek u' perplexed, il grieved. Tonk'peh la' sarlah ish-veh svi' person tor resolve etwel vet-tor." u' au stariben tra' vesh' wuh sayumak na' wuh svep, heh wuh sa-kan svi' gonaf svi-tor tor tor'pra din-tor mary sutherland, du' wuh t'sai herself loomed za' ish-veh pi' nesh-kur khlop spo' wuh bosh-masu-halovau merchant-sasu za' wuh tiny hashsu masu-hali. Sherlock holmes welcomed ish-veh k' wuh hagik nuhk'es na' if au vesh' remarkable, heh, having a'ing wuh svep heh ovalau ish-veh vi' wuh armchair, au glazhau ish-veh abru' svi' wuh minute heh wi abstracted fashion if vesh' peculiar tor ish-veh. "tor du ri talal, " au leralmin-tor, "ik k' ish-veh pen glan ish-veh nam-tor wuh pi' trying tor tor ni mau typewriting?" "i did palikauk, " she kilko-tor, "tonk'peh i' i fai-tor wilat wuh nuhm nam-tor rik' looking." yi, suddenly realising wuh bosh purport t' ish-veh zhit, she mazhiv-kur-tor wuh khrashik palikaya heh glazhau abru, k' pthak heh astonishment fi-tor ish-veh sax'ksei, rom-humoured limuk. "du've puzhu-tor pa' me, mr. Holmes, " she maf-tor, "else uf kupi du fai-tor ek' ik?" "worla kashek, " leralmin-tor holmes, laughing; "ish-veh nam-tor t'nash-veh business tor fai-tor vel. Sos'eh i ma ranau myself tor gla-tor ra vath overlook. Kuv ri, po dang sarlah du tor consult me?" "vesht sarlah nash-veh tor du, osu, fai'ei i puzhu-tor t' du s' mrs. Etherege, t'vi sa-telsu du afer-tor ni hagik lu wuh police heh kanok-veh had putan-tor ish-veh abru na' tevik. Oh, mr. Holmes, i istaya du would tor u' mau na' me. I'm ri don-ka, tonk'peh fam dvun i ma wuh hundred wuh tevun svi' t'nash-veh sha' gas'rak, isha wuh pi' ik i tor k' wuh mish-vel, heh i would mazhiv-kur-tor ish-veh ek' tor fai-tor ra has shetau t' mr. Hosmer ha'su." "po did sarlah du maf tor consult me svi' such wuh brax?" ya'akash sherlock holmes, k' ish-veh ozh-um teretuhr heh ish-veh bezhun tor wuh abru-tol. Va'ashiv wuh startled glazhau sarlah abru' wuh somewhat vacuous limuk t' din-tor mary sutherland. "ha, i did bang s' wuh kelek, " she leralmin-tor, "na' ish-veh tor me reshnek tor gla-tor wuh hagik yut svi' if mr. Windibankthat nam-tor, t'nash-veh fathertook ish-veh ek'. Au would ri hal-tor tor wuh police, heh au would ri hal-tor tor du, heh ni na' kim-shah, u' au would tor nothing heh potau fi' taran ik tra' vesh' rai klau ovsoh, ish-veh tor me mad, heh i aishan fi' k' t'nash-veh vel heh sarlah gas'rak maf tor du." "ish-veh sa-mekh, " leralmin-tor holmes, "ish-veh stepfather, surely, opi' wuh ahm nam-tor natya." "ha, t'nash-veh stepfather. I vutau ish-veh sa-mekh, hi ish-veh sounds funny, nuh', na' au nam-tor goh kaukuh tevun heh dahkuh tevun-krus older do myself." "heh ish-veh ko-mekh nam-tor alive?" "oh, ha, ko-mekh nam-tor alive heh muhl. I wasn't buhfik sanoi, mr. Holmes, lu she telik va'ashiv ni ak po' sa-mekh's tevakh, heh wuh sasu vi vesh' nearly leh-kau tevun younger do herself. Sa-mekh vesh' wuh plumber svi' wuh tottenham kelek fau-yut, heh au losrak wuh tidy business za' ish-veh, if ko-mekh lesh fi' k' mr. Hardy, wuh zup-fulagsu; tonk'peh lu mr. Windibank sarlah au tor ish-veh makau wuh business, na' au vesh' maut superior, hasu wuh traveller svi' wines. Au prah 4700 na' wuh goodwill heh eku'ko, if wasn't be' u' mau u' sa-mekh kupi ma prah kuv au had vesh' alive." i had gishu tor gla-tor sherlock holmes impatient ne' nash rambling heh inconsequential narrative, tonk'peh, fi' wuh contrary, au had shroi k' wuh greatest concentration t' attention. "ish-veh sha' pi' income, " au ya'akash, "tor ish-veh sasarlah t' wuh business?" "oh, rai, osu. Ish-veh nam-tor ved dahshauk heh vesh' losrak me k' t'nash-veh sa-kuk ned svi' auckland. Ish-veh nam-tor svi' uzh zealand fek, paying 4½ fundauik cent. Dah-leh-teh kaukuh hundred plesh-tor vesh' wuh nosahp, tonk'peh i mokuhlek goh esta wuh eku'ko." "du eku'ko me extremely, " leralmin-tor holmes. "heh opi' du bes-tor ni suk wuh hau-ov u' wuh hundred wuh tevun, k' ra du pinkau vi' wuh bargain, du rai vet haolvaya wuh pi' heh indulge yourself svi' kanok yut. I dva-tor ik wuh single t'sai mokuhlek prah fi' maut nicely fi-tor wuh income t' pa' 60." "i kupi tor k' mau lehkuh tor ik, mr. Holmes, tonk'peh du ken-tor ik u' wu u' i ha-tor na' ha-kel i ri tor istaya tor nam-tor wuh burden tor au, heh ni au ma wuh nam-tor-tor t' wuh donku aishan du' i am staying k' au. T' rivak, ik nam-tor goh aishan na' wuh wak. Mr. Windibank bes-tor t'nash-veh eku'ko kanok yonuk heh vlitau ish-veh abru' tor ko-mekh, heh i talal ik i mokuhlek tor takov muhl k' ra i pinkau na' typewriting. Ish-veh katau me twopence wuh thalv, heh i mokuhlek k'ashiv tor s' leh-kau tor dah-leh thalv svi' wuh gad." "du ma tor ish-veh shul maut pa'shik tor me, " leralmin-tor holmes. "nash nam-tor t'nash-veh t'hy'la, dr. Watson, fa' ik du mokuhlek stariben u' freely u' fa' myself. Kindly var-tor etek i' ek' pa' ish-veh tersaya k' mr. Hosmer ha'su." wuh kluhvau vazgau abru' din-tor sutherland's limuk, heh she picked nervously na' wuh geldel t' ish-veh jacket. "i ragel-tor ish-veh wuh'rak na' wuh gasfitters' rin'k'n, " she leralmin-tor. "au nam-tor-tor tor satau sa-mekh tickets lu au vesh' alive, heh yi afterwards au vokau etek, heh satau au tor ko-mekh. Mr. Windibank did ri istaya etek tor hal-tor. Au worla did istaya etek tor hal-tor sovek-wilat. Au would prah ved mad kuv i aitlu ni mau u' tor hau wuh gad-shi'oren skasau. Tonk'peh nash wak i vesh' eku fi' going, heh i would hal-tor; na' ra gas'rak had au tor prevent? Au leralmin-tor wuh sular vesh' ri nunau na' etek tor fai-tor, lu ek' sa-mekh's t'hylara vesh' tor nam-tor tra'. Heh au leralmin-tor ik i had nothing nunau sai-vel-tor, lu i had t'nash-veh gahv-kur plush ik i had worla ni mau u' taken s' wuh zish-nef. Na' kim-shah, lu nothing else would tor, au went ska' tor france fi-tor wuh business t' wuh pesik, tonk'peh etek went, ko-mekh heh i, k' mr. Hardy, vi nam-tor-tor tor nam-tor etwel zup-fulagsu, heh ish-veh vesh' tra' i ragel-tor mr. Hosmer ha'su." "i suppose, " leralmin-tor holmes, "ik lu mr. Windibank sarlah pla' s' france au vesh' maut annoyed na' ish-veh having hal-tor tor wuh rin'k'n." "oh, muhl, au vesh' maut rom pa' ish-veh. Au abru'teruklar-ru'lut-tor, i vokau, heh shrugged ish-veh tipan, heh leralmin-tor tra' vesh' rai nam-tor-tor denying sovek-vel tor wuh kosu, na' she would ma ish-veh yut." "gla-tor nash-veh. Yi na' wuh gasfitters' rin'k'n du ragel-tor, u' i ken-tor, wuh gentleman puvutau mr. Hosmer ha'su." "ha, osu. I ragel-tor ish-veh ik mu-yor, heh au puvutau thurai gad tor ya'akash kuv etek had prah ha-kel ek' safe, heh po' ik etek ragel-tor himthat nam-tor tor leralmin, mr. Holmes, i ragel-tor ish-veh dah'wak na' lates-tor, tonk'peh po' ik sa-mekh sarlah pla' va'ashiv, heh mr. Hosmer ha'su kupi ri sarlah tor wuh kelek sovek weht." "rai?" "muhl, du fai-tor sa-mekh didn't spo' sovek-vel t' wuh wihfelau. Au wouldn't ma sovek visitors kuv au kupi gol'nev ish-veh, heh au nam-tor-tor tor leralmin ik wuh kosu dang nam-tor kunli svi' ish-veh sha' skan da-kuv. Tonk'peh yi, u' i nam-tor-tor tor leralmin tor ko-mekh, wuh kosu aitlu ish-veh sha' da-kuv tor palikau k', heh i had ri prah t'nash-veh wi." "tonk'peh uf pa' mr. Hosmer ha'su? Did au tor rai attempt tor gla-tor du?" "muhl, sa-mekh vesh' going ska' tor france va'ashiv svi' wuh wehk gad, heh hosmer kitau heh leralmin-tor ik ish-veh would nam-tor safer heh weh-rom ri tor gla-tor tik vath abi' au had hal-tor. Etek kupi kitau svi' wuh meantime, heh au nam-tor-tor tor kitau kanok gad. I nem-tor wuh nuhm svi' svi' wuh asal, ni tra' vesh' rai bolaya na' sa-mekh tor fai-tor." "vesh' du engaged tor wuh gentleman na' nash wak?" "oh, ha, mr. Holmes. Etek vesh' engaged po' wuh wuh'rak lates ik etek nem-tor. Hosmermr. Angelwas wuh cashier svi' wuh office svi' leadenhall streetand" "ra office?" "ik's wuh rasahkos t' ish-veh, mr. Holmes, i ri tor fai-tor." "wilat did au ha-tor, yi?" "au yuk-tor fi' wuh premises." "heh du ri tor fai-tor ish-veh shi'yavekh?" "noexcept ik ish-veh vesh' leadenhall yut." "wilat did du shi'yavekh ish-veh nuhm, yi?" "tor wuh leadenhall yut lehk office, tor nam-tor losrak till puvutau na'. Au leralmin-tor ik kuv au vesh' satau tor wuh office au would nam-tor chaffed k' ek' wuh vath clerks pa' having nuhm s' wuh t'sai, ni i nufau tor typewrite au, spo' au did ish-veh, tonk'peh au wouldn't ma ik, na' au leralmin-tor ik lu i kitau au au seemed tor sarlah s' me, tonk'peh lu au vesh' typewritten au kwon-hau-ov olau ik wuh mish-vel had sarlah svi' etek. Ik dungi aishan gluvaya du uf tishau au vesh' t' me, mr. Holmes, heh wuh pi' vel ik au would nah-tor t'." "ish-veh vesh' danik suggestive, " leralmin-tor holmes. "ish-veh has wu vesh' wuh ka'yed t' t'nash-veh ik wuh pi' vel nam-tor infinitely wuh danik yauluhk. Mokuhlek du vokau sovek vath pi' vel pa' mr. Hosmer ha'su?" "au vesh' wuh maut fusik sasu, mr. Holmes. Au would rather lates k' me svi' wuh khru do svi' wuh gad-ha'khlup, na' au leralmin-tor ik au fnu-ven tor nam-tor conspicuous. Maut retiring heh gentlemanly au vesh'. Kauk ish-veh spes vesh' gentle. Au'd had wuh quinsy heh puvik pi'nafek lu au vesh' nu'ri, au var-tor me, heh ish-veh had losrak ish-veh k' wuh kobat drahk, heh wuh hesitating, zhalan fashion t' starun. Au vesh' kwon-hau-ov muhl sai-vel-tor, maut pu heh eiktra, tonk'peh ish-veh bezhun vesh' kobat, aishan u' t'nash-veh nam-tor, heh au sai-vel-tor tinted bezhun-zaneshu tehnat wuh glare." "muhl, heh ra pavesh-tor lu mr. Windibank, ish-veh stepfather, fun-tor tor france?" "mr. Hosmer ha'su sarlah tor wuh kelek va'ashiv heh proposed ik etek dang marry fa' sa-mekh sarlah pla'. Au vesh' svi' dreadful earnest heh tor me swear, k' t'nash-veh el'ru fi' wuh testament, ik whatever pavesh-tor i would kwon-hau-ov nam-tor yeht tor ish-veh. Ko-mekh leralmin-tor au vesh' ved gas'rak tor tor me swear, heh ik ish-veh vesh' wuh glat t' ish-veh shaukaush. Ko-mekh vesh' ek' svi' ish-veh favour s' wuh wuh'rak heh vesh' kauk fonder t' ish-veh do i vesh'. Yi, lu au variben t' marrying k'svi wuh wehk gad, i began tor ya'akash pa' sa-mekh; tonk'peh au fi' leralmin-tor worla tor kashek pa' sa-mekh, tonk'peh aishan tor var-tor ish-veh afterwards, heh ko-mekh leralmin-tor she would tor ish-veh ek' gas'rak k' ish-veh. I didn't ved spo' ik, mr. Holmes. Ish-veh seemed funny ik i dang ya'akash ish-veh trasha, u' au vesh' goh wuh zamu tevun older do me; tonk'peh i didn't aitlun tor tor sovek-vel fi' wuh sly, ni i kitau tor sa-mekh na' bordeaux, wilat wuh apc'koik has its french offices, tonk'peh wuh nuhm sarlah pla' tor me fi' wuh maut asal t' wuh wedding." "ish-veh din-tor ish-veh, yi?" "ha, osu; na' au had palikau tor england aishan fa' ish-veh lasha." "ha! Ik vesh' unfortunate. Ish-veh wedding vesh' arranged, yi, na' wuh gad. Vesh' ish-veh tor nam-tor svi' church?" "ha, osu, tonk'peh maut quietly. Ish-veh vesh' tor nam-tor na' st. Saviour's, be' sa-te'kru's tuhs, heh etek vesh' ki' asal-yem afterwards na' wuh st. Pancras hotel. Hosmer sarlah na' etek svi' wuh hansom, tonk'peh u' tra' vesh' dahkuh t' etek au shitau etek fi' vi' ish-veh heh ash-tor himself vi' wuh kehkuh-wheeler, if pavesh-tor tor nam-tor wuh goh vath cab svi' wuh yut. Etek prah tor wuh church wuh'rak, heh lu wuh kehkuh-wheeler drove abru etek bek-tor na' ish-veh tor ash si', tonk'peh au worla did, heh lu wuh cabman prah ne' s' wuh natuhn heh glazhau tra' vesh' kling tra'! Wuh cabman leralmin-tor ik au kupi ri glenonau ra had shetau t' ish-veh, na' au had gla-tor ish-veh prah svi' k' ish-veh sha' bezhun. Ik vesh' kim-shah gad, mr. Holmes, heh i ma worla gla-tor il puzhu-tor sovek-vel opi' yi tor lehm sovek ta'hal fi-tor ra became t' ish-veh." "ish-veh seems tor me ik du ma vesh' maut shamefully skasau, " leralmin-tor holmes. "oh, rai, osu! Au vesh' nuh' rom heh ves tor trasha me ni. Po, ek' wuh asal au vesh' taran tor me ik, whatever pavesh-tor, i vesh' tor nam-tor yeht; heh ik kauk kuv vel ved unforeseen paresh-tor tor dahshauk etek, i vesh' kwon-hau-ov tor vokau ik i vesh' pledged tor ish-veh, heh ik au would claim ish-veh pledge sooner il later. Ish-veh seemed flekh variben na' wuh wedding-asal, tonk'peh ra has pavesh-tor opi' mazhiv-kur-tor wuh meaning tor ish-veh." "danik certainly ish-veh tor. Ish-veh sha' opinion nam-tor, yi, ik ein unforeseen catastrophe has paresh-tor tor ish-veh?" "ha, osu. I dva-tor ik au foresaw ein tehvar, il else au would ri ma variben ni. Heh yi i nah-tor ik ra au foresaw pavesh-tor." "tonk'peh du ma rai notion u' tor ra ish-veh kupi ma vesh'?" "rim." "veh weht deshker. Uf did ish-veh ko-mekh nem-tor wuh tukh?" "she vesh' reshnek, heh leralmin-tor ik i vesh' worla tor stariben t' wuh tukh va'ashiv." "heh ish-veh sa-mekh? Did du var-tor ish-veh?" "ha; heh au seemed tor nah-tor, k' me, ik vel had pavesh-tor, heh ik i dang zhu-tor t' hosmer va'ashiv. U' au leralmin-tor, ra eku'ko kupi sovek-veh ma svi' bringing me tor wuh svep t' wuh church, heh yi leaving me? I', kuv au had yahv-tor t'nash-veh donku, il kuv au had telik me heh prah t'nash-veh donku settled fi' ish-veh, tra' lau nam-tor ein utvau, tonk'peh hosmer vesh' maut independent pa' donku heh worla would glazhau na' wuh shilling t' t'nash-veh. Heh wi, ra kupi ma pavesh-tor? Heh po kupi au ri kitau? Oh, ish-veh yetur me ulef-mad tor nah-tor t' ish-veh, heh i mokuhlek't yuk wuh wink na' mu-yor." she seshau wuh pi' handkerchief s' ish-veh ain heh began tor sob heavily vi' ish-veh. "i dungau glance vi' wuh nuf na' du, " leralmin-tor holmes, rising, "heh i ma rai vet ik etek dungau pulau ein definite result. Kal-tor wuh rasath t' wuh tukh shom fi-tor me i', heh ri tor kal-tor ish-veh kashek dwell fi-tor ish-veh further. Abru' ek', ar'kadan tor kal-tor mr. Hosmer ha'su vanish s' ish-veh vokaya, u' au has ovsoh s' ish-veh ha'kiv." "yi du ri tor nah-tor i'll gla-tor ish-veh va'ashiv?" "i pthak ri." "yi ra has pavesh-tor tor ish-veh?" "du dungi trasha ik deshker svi' t'nash-veh el'ru. I dang spo' wuh accurate kethelvaya t' ish-veh heh sovek nuhm t' ish-veh if du mokuhlek spare." "i advertised na' ish-veh svi' kim-shah gad's chronicle, " leralmin-tor she. "la' nam-tor wuh trel heh la' nam-tor kehkuh nuhm s' ish-veh." "nemaiyo. Heh ish-veh shi'yavekh?" "rai. 31 lyon shi, camberwell." "mr. Ha'su's shi'yavekh du worla had, i ken-tor. Wilat nam-tor ish-veh sa-mekh's shi' business?" "au halovau na' westhouse & marbank, wuh lo'uk claret importers t' fenchurch yut." "nemaiyo. Du ma tor ish-veh star-krus maut clearly. Du dungi trasha wuh dun la', heh vokau wuh na'shikh if i ma putan-tor du. Kal-tor wuh bosh incident nam-tor wuh fen-tor dunap, heh ri tor kal-tor ish-veh tor dau ish-veh ha'kiv." "du nam-tor maut ves, mr. Holmes, tonk'peh i fam yehat tor ik. I dungau nam-tor yeht tor hosmer. Au dungau talal me pok lu sarlah ish-veh pla'." na' ek' wuh preposterous taik heh wuh vacuous limuk, tra' vesh' vel thol svi' wuh velik odva t' etwel visitor if compelled etwel respect. She laid ish-veh pi' uzh'a'lek t' dun fi-tor wuh pasu heh went ish-veh yut, k' wuh ugaya tor sarlah va'ashiv whenever she lau nam-tor summoned. Sherlock holmes hayal-tor ralash-fam na' wuh zamu minutes k' ish-veh ozh-sfek fam dvun hish-tor teretuhr, ish-veh mal sakadau si' svi' khom t' ish-veh, heh ish-veh gaze khartau abru'le tor wuh abru-tol. Yi au nem-tor ne' s' wuh rack wuh hinek heh oily krizhiv mev, if vesh' tor ish-veh u' wuh counsellor, heh, having lit ish-veh, au gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san, k' wuh bali pla-kur wan-wreaths spinning abru s' ish-veh, heh wuh glazhau t' vaik languor svi' ish-veh limuk. "ved wuh eku'ki orenau, ik maiden, " au glantau. "i afer-tor ish-veh weht eku'ki do ish-veh pi' wat, if, k' wuh yut, nam-tor rather wuh trite veh. Du dungi talal vlavla nuf, kuv du consult t'nash-veh nakh, svi' andover svi' '77, heh tra' vesh' vel t' wuh wihfelau na' wuh hague kim-shah tevun. Hinek u' nam-tor wuh idea, however, tra' vesh' veh il dahkuh details if vesh' uzh tor me. Tonk'peh wuh maiden herself vesh' danik instructive." "du saudau tor telv-tor wuh rom deal fi-tor ish-veh if vesh' ved invisible tor me, " i remarked. "ri invisible tonk'peh unnoticed, watson. Du did ri fai-tor wilat tor glazhau, heh ni du din-tor ek' ik vesh' yauluhk. I mokuhlek worla katau du tor realise wuh importance t' sleeves, wuh suggestiveness t' kaur-ozh-felu, il wuh lo'uk issues ik lau geldau s' wuh kluf-lace. I', ra did du hoknau s' ik kosu's appearance? Kethelvau ish-veh." "muhl, she had wuh kitau-kov-kur-tor, sax'ksei-brimmed terp taik, k' wuh kan t' wuh brickish yon-kur. Ish-veh jacket vesh' nesh-kur, k' nesh-kur o'lid sewn fi-tor ish-veh, heh wuh geldel t' pi' nesh-kur jet fanet. Ish-veh sai-vel vesh' khav-kur, rather darker do mon kur, k' wuh pi' gahv-kur plush na' wuh talu heh sleeves. Ish-veh gloves vesh' greyish heh vesh' worn k'fai na' wuh gas'rak kehr-oth. Ish-veh kluf i didn't glantau. She had pi' pauk, hanging pi-maat-tukh kaluk-mokov, heh wuh paik sov t' hasu fairly muhl-tor-tor svi' wuh vulgar, kel'o, hagik-going yut." sherlock holmes clapped ish-veh el'ru softly teretuhr heh chuckled. "'pon t'nash-veh zhit, watson, sarlah du bi' wonderfully. Du ma really ovsoh maut muhl indeed. Ish-veh nam-tor yeht ik du ma din-tor kanok-vei t' importance, tonk'peh du ma kwul fi-tor wuh method, heh du ma wuh sahris bezhun na' kur. Worla sahrafel tor paik impressions, t'nash-veh sa-kan, tonk'peh concentrate yourself fi-tor details. T'nash-veh wuh'rak glance nam-tor kwon-hau-ov na' wuh kosu's sleeve. Svi' wuh sasu ish-veh nam-tor sos'eh weh-rom wuh'rak tor nem-tor wuh mal-nef t' wuh trouser. U' du glantau, nash kosu had plush fi-tor ish-veh sleeves, if nam-tor wuh danik useful tukh na' showing zavikau. Wuh dahtau zehl wuh pi' abru' wuh kar-nik, wilat wuh typewritist hish-tor tehnat wuh pasu, vesh' beautifully mesprah. Wuh ogan-mish-vel, t' wuh el'ru ves, mor wuh kahwa ulidar, tonk'peh goh fi' wuh losrak kar, heh fi' wuh vla t' ish-veh dan-irak s' wuh kaur-ozh, instead t' hasu gas'rak mes' wuh broadest krus, u' nash vesh'. I yi glanced na' ish-veh limuk, heh, observing wuh dint t' wuh pince-nez na' either vla t' ish-veh han, i ventured wuh remark fi-tor pen glan heh typewriting, if seemed tor ak'wikmun ish-veh." "ish-veh ak'wikmun me." "tonk'peh, surely, ish-veh vesh' obvious. I vesh' yi mau ak'wikmun heh interested fi' glancing ne' tor glantau ik, hi wuh kluf if she vesh' sai-vel-tor vesh' ri rikes tik vath, au vesh' really shaik ones; wuh veh having wuh slightly decorated gof-taik, heh wuh vath wuh eiktra veh. Veh vesh' buttoned goh svi' wuh dahkuh weh-neik gonaf s' kaukuh, heh wuh vath na' wuh wuh'rak, wuh, heh fifth. I', lu gla-tor du ik wuh nu'ri t'sai, vathru neatly sai-vel-tor, has sarlah maf s' ha-kel k' shaik kluf, ulef-buttoned, ish-veh nam-tor rai lo'uk nenem tor leralmin ik sarlah ish-veh maf svi' wuh brax." "heh ra else?" i ya'akash, keenly interested, u' i kwon-hau-ov vesh', k' t'nash-veh t'hy'la's incisive reasoning. "i noted, svi' be' dvun-tor, ik she had written wuh pitoh fa' leaving ha-kel tonk'peh po' hasu fully sai-vel-tor. Du glantau ik ish-veh gas'rak glove vesh' torn na' wuh kehr-oth, tonk'peh du did ri sauyaing gla-tor ik fi' glove heh ozh vesh' kurau k' mu'gahv-kur neshuk. She had written svi' wuh brax heh spis-tor ish-veh pen nuh' glu. Ish-veh bolau ma vesh' nash asal, il wuh ulidar would ri hafau pa'shik fi-tor wuh ozh. Ek' nash nam-tor tzlu'pd, hi rather nenik, tonk'peh i bolau hal-tor pla' tor business, watson. Would du kashek telvan me wuh advertised kethelvaya t' mr. Hosmer ha'su?" i meskarau wuh pi' hish-tor trel tor wuh ta'hal. "missing, " ish-veh leralmin-tor, "fi' wuh asal t' wuh fourteenth, wuh gentleman ahmau hosmer ha'su. Pa' kaukuh ft. Stehkuh svi'. Svi' pidek; strongly torvau, sallow complexion, nesh-kur isachya, wuh pi' bald svi' wuh centre, bushy, nesh-kur vla-whiskers heh moustache; tinted bezhun-zaneshu, slight infirmity t' starun. Vesh' sai-vel-tor, lu kim-shah gla-tor, svi' nesh-kur pelal-tor-pal limuk-tor k' silk, nesh-kur waistcoat, pi-maat-tukh albert naf-elakh, heh zhai-kur harris tweed malanu, k' khav-kur gaiters abru' elastic-sided kluf. Fainu ki' vesh' employed svi' wuh office svi' leadenhall yut. Anybody bringing, " &c, &c. "ik dungi tor, " leralmin-tor holmes. "u' tor wuh nuhm, " au fator, glancing abru' au, "au nam-tor maut commonplace. Absolutely rai clue svi' au tor mr. Ha'su, korsau ik au quotes balzac wuh'wak. Tra' nam-tor veh remarkable sfek, however, if dungi rai vet kwul du." "au nam-tor typewritten, " i remarked. "ri goh ik, tonk'peh wuh signature nam-tor typewritten. Glazhau na' wuh pu pi' 'hosmer ha'su' na' wuh lanet. Tra' nam-tor wuh kinuf, gla-tor du, tonk'peh rai superscription kaula leadenhall yut, if nam-tor rather vague. Wuh sfek pa' wuh signature nam-tor maut suggestivein kla-min, etek lau vutau ish-veh conclusive." "t' ra?" "t'nash-veh tal-kam katravahsu, nam-tor ish-veh tor-yehat du ri tor gla-tor uf strongly ish-veh bears fi-tor wuh nuf?" "i fam yehat leralmin ik i tor vita ish-veh vesh' ik au istau kup tor wafu ish-veh signature kuv wuh torai na' breach t' ugaya vesh' instituted." "rai, ik vesh' ri wuh sfek. However, i dungau kitau dahkuh nuhm, if dang settle wuh tukh. Veh nam-tor tor wuh pesik svi' wuh kahr, wuh vath nam-tor tor wuh nu'ri t'sai's stepfather, mr. Windibank, asking ish-veh whether au kupi ragel-tor etek la' na' shehkuh o'wak-vel tor-morrow khru. Ish-veh nam-tor aishan u' muhl ik etek dang tor business k' wuh sa tomasu. Heh i', hassu, etek mokuhlek tor nothing abi' wuh kilko-srashiv tor eifa nuhm sarlah, ni etek lau shitau etwel pi' wat fi-tor wuh nef na' wuh interim." i had had ni wehk utvau tor dva-tor svi' t'nash-veh t'hy'la's subtle tepul t' reasoning heh wehtsuri tepul svi' torai ik i olau ik au bolau ma ein huhtik solektra na' wuh assured heh hagik demeanour k' if au skasau wuh singular mystery if au had vesh' puvutau fi-tor tor fathom. Wuh'wak goh had i fainu ish-veh tor vravshau, svi' wuh nuf t' wuh sa-te'kru t' bohemia heh t' wuh irene adler ha'gel-bikuv; tonk'peh lu i glazhau pla' tor wuh flekh business t' wuh glat t' kehkuh, heh wuh wehtsuri circumstances tersau k' wuh orenau svi' ug'yon-kur, i olau ik ish-veh would nam-tor wuh flekh tangle indeed if au kupi ri unravel. I losrak ish-veh yi, fam dvun puffing na' ish-veh nesh-kur krizhiv mev, k' wuh conviction ik lu vesht sarlah nash-veh va'ashiv fi' wuh thurai khru i would talal ik au meskarau svi' ish-veh el'ru ek' wuh clues if would ras-tukh abru tor wuh sha'es t' wuh disappearing bridegroom t' din-tor mary sutherland. Wuh professional nuf t' lo'uk ne-seshan vesh' engaging t'nash-veh sha' attention na' wuh wak, heh wuh bosh t' thurai gad i vesh' toranik na' wuh bedside t' wuh sufferer. Ish-veh vesh' ri abi' ikap-tor fi-tor shehkuh o'wak-vel ik i afer-tor myself elik heh vesh' kup tor sikar vi' wuh hansom heh yetur tor leipausu yut, ulef kwes ik i lau nam-tor nuh' tab-ma tor gol-tor na' wuh dénouement t' wuh pi' mystery. I afer-tor sherlock holmes sa'awek, however, ulef asleep, k' ish-veh wu, wonil shid tcha-tor abru svi' wuh sha'ti t' ish-veh armchair. Wuh formidable zehlaya t' mashek heh nisan-tubes, k' wuh pungent cleanly fnish-tor t' hydrochloric sash, var-tor me ik au had spent ish-veh gad svi' wuh meli-tukh ar'kadan if vesh' ni tal-kam tor ish-veh. "muhl, ma du kilau ish-veh?" i ya'akash u' i svi-tor. "ha. Ish-veh vesh' wuh bisulphate t' baryta." "rai, rai, wuh mystery!" i maf-tor. "oh, ik! I nahp t' wuh alem ik i ma vesh' working fi-tor. Tra' vesh' worla sovek mystery svi' wuh tukh, hi, u' i leralmin-tor za-gad, ein t' wuh details nam-tor t' eku'ko. Wuh goh drawback nam-tor ik tra' nam-tor rai tor-gav, i pthak, ik mokuhlek esta wuh scoundrel." "vi vesh' au, yi, heh ra vesh' ish-veh vel svi' deserting din-tor sutherland?" wuh deshker vesh' hardly s' t'nash-veh ru'lut, heh holmes had ri wi tu'ash ish-veh bru-lar tor kilko, lu etek puzhu-tor wuh ras footfall svi' wuh tvur heh wuh sayumak na' wuh svep. "nash nam-tor wuh ko-kan's stepfather, mr. James windibank, " leralmin-tor holmes. "au has written tor me tor leralmin ik au would nam-tor la' na' shehkuh. Sarlah svi'!" wuh sasu vi svi-tor vesh' wuh batai, svitan-sized katravahsu, ein reh-leh tevun t' ya'shakhuv, sok'i-shaven, heh sallow-skinned, k' wuh bland, insinuating manner, heh wuh shif t' wonderfully nasik heh penetrating zhai-kur bezhun. Au pohshaya wuh questioning glance na' tik t' etek, shitau ish-veh shiny fik-taik fi-tor wuh sideboard, heh k' wuh slight kes-wun sidled ne' vi' wuh nearest ku-san. "rom-khru, mr. James windibank, " leralmin-tor holmes. "i nah-tor ik nash typewritten nuhm nam-tor s' du, svi' if du tor wuh latva k' me na' shehkuh o'wak-vel?" "ha, osu. I am kwes ik i am wuh pi' tab-ma, tonk'peh i am ri ved t'nash-veh sha' trensu, du fai-tor. Ni'droi'ik nar-tor ik din-tor sutherland has troubled du pa' nash pi' tukh, na' i nah-tor ish-veh nam-tor irak weh-rom ri tor pu-tor linen t' wuh wihfelau svi' tsuri. Ish-veh vesh' ved tehnat t'nash-veh istau ik she sarlah, tonk'peh she nam-tor wuh maut tepor-yehat, impulsive ko-kan, u' du lau ma pubeglanau, heh she nam-tor ri easily tash-tor lu she has tor abru ish-veh kashek fi' wuh sfek. Veling, i did ri kashek du ni mau, u' du nam-tor ri tersau k' wuh official police, tonk'peh ish-veh nam-tor ri vaksurik ki' wuh skan misfortune spo' nash noised abroad. Isha, ish-veh nam-tor wuh nam-tor-fam kodona, na' uf kupi du possibly talal nash hosmer ha'su?" "fi' wuh contrary, " leralmin-tor holmes quietly; "i ma kanok utvau tor dva-tor ik i dungi navau svi' discovering mr. Hosmer ha'su." mr. Windibank mazhiv-kur-tor wuh khrashik palikaya heh eku-tor ish-veh gloves. "i am delighted tor zhu-tor ish-veh, " au leralmin-tor. "ish-veh nam-tor wuh curious vel, " remarked holmes, "ik wuh typewriter has really ved u' mau individuality u' wuh sasu's handwriting. Vita au nam-tor ved uzh, rai dahkuh t' au kitau exactly kahkwa. Ein nuhm prah weht worn do vath, heh ein sai-vel-tor goh fi' veh vla. I', du remark svi' nash pitoh t' ish-veh, mr. Windibank, ik svi' kanok nuf tra' nam-tor ein pi' slurring abru' t' wuh 'e, ' heh wuh slight lafot svi' wuh harr t' wuh 'r.' tra' nam-tor leh-keh vath noshtra, tonk'peh eifa nam-tor wuh weht obvious." "etek tor ek' etwel correspondence k' nash mish-vel na' wuh office, heh rai vet ish-veh nam-tor wuh pi' worn, " etwel visitor kilko-tor, glancing keenly na' holmes k' ish-veh ugelik pi' bezhun. "heh i' i dungi gluvaya du ra nam-tor really wuh maut eku'ki orenau, mr. Windibank, " holmes fator. "i nah-tor t' kitaun wuh'ashiv pi' monograph ein t' aifa gad fi' wuh typewriter heh its relation tor tr'y'kak. Ish-veh nam-tor wuh subject tor if i ma vaikau ein pi' attention. I ma la' kehkuh nuhm if purport tor sarlah s' wuh missing sasu. Au nam-tor ek' typewritten. Svi' tik nuf, ri goh nam-tor wuh 'e's' slurred heh wuh 'r's' tailless, tonk'peh du dungi glantau, kuv du tun tor nam-tor-tor t'nash-veh magnifying gelek, ik wuh leh-keh vath noshtra tor if i ma alluded nam-tor tra' u' muhl." mr. Windibank sprang s' ish-veh ku-san heh abrashau ish-veh taik. "i fam yehat thinoi wak abru' nash wihfelau t' fantastic variben, mr. Holmes, " au leralmin-tor. "kuv du mokuhlek kum wuh sasu, kum ish-veh, heh kal-tor me fai-tor lu du ma ovsoh ish-veh." "certainly, " leralmin-tor holmes, stepping abru' heh turning wuh tal-muv svi' wuh svep. "i kal-tor du fai-tor, yi, ik i ma kum-tor ish-veh!" "ra! Wilat?" saul-tor mr. Windibank, turning wan-kur tor ish-veh bru-lar heh glancing pa' ish-veh spo' wuh rat svi' wuh pash. "oh, ish-veh skil-tor't doreally ish-veh skil-tor't, " leralmin-tor holmes suavely. "tra' nam-tor rai tor-yehat getting s' ish-veh, mr. Windibank. Ish-veh nam-tor ved nuh' fnaglaik, heh ish-veh vesh' wuh maut rasahkos compliment lu du leralmin-tor ik ish-veh vesh' impossible na' me tor kilau ni velik wuh deshker. Ik's gas'rak! Hayal-tor ne' heh kal-tor etek variben ish-veh abru'." etwel visitor neshau vi' wuh ku-san, k' wuh ghastly limuk heh wuh glitter t' masu'es fi' ish-veh meix'tem. "itit's ri actionable, " au stammered. "i am maut mau kwes ik ish-veh nam-tor ri. Tonk'peh svi' ourselves, windibank, ish-veh vesh' u' pi-maat'rer heh selfish heh heartless wuh trick svi' wuh petty yut u' ek'wak sarlah fa' me. I', kal-tor me aishan sahr-tor abru' wuh rivak t' pavek, heh du dungi contradict me kuv i hal-tor riyeht." wuh sasu hayal-tor huddled abru svi' ish-veh ku-san, k' ish-veh patam ne'hal-tor fi-tor ish-veh thasek, spo' veh vi nam-tor utterly plesh-tor. Holmes terpau ish-veh ash'ya abru fi' wuh teruk t' wuh mantelpiece heh, leaning pla' k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, began talking, rather tor himself, u' ish-veh seemed, do tor etek. "wuh sasu telik wuh kosu maut mau older do himself na' ish-veh donku, " leralmin-tor au, "heh au tizh-tor wuh nam-tor-tor t' wuh donku t' wuh ko-fu u' wu u' she ha-tor k' au. Ish-veh vesh' wuh considerable hau-ov, na' sutra svi' ish-veh shul, heh wuh pak t' ish-veh would ma tor wuh serious natyan. Ish-veh vesh' don wuh urgam tor korsau ish-veh. Wuh ko-fu vesh' t' wuh rom, amiable disposition, tonk'peh affectionate heh lamekh-hearted svi' ish-veh yut, ni ik ish-veh vesh' evident ik k' ish-veh rom personal advantages, heh ish-veh pi' income, she would ri nam-tor kal-tor tor hafau single wu. I' ish-veh kal'i'farr would tvai, veling, wuh pak t' wuh hundred wuh tevun, ni ra tor ish-veh stepfather tor tor prevent ish-veh? Au nem-tor wuh obvious rivak t' keeping ish-veh na' ha-kel heh forbidding ish-veh tor seek wuh apc'koik t' sutra t' ish-veh sha' ya'shakhuv. Tonk'peh ak au afer-tor ik ik would ri kilko-srashiv ek'wak. She became restive, insisted fi-tor ish-veh rights, heh t'forti tor'pra ish-veh a'rak intention t' going tor wuh ac'ruth rin'k'n. Ra tor ish-veh clever stepfather tor yi? Au conceives wuh idea weht creditable tor ish-veh patam do tor ish-veh khaf-spol. K' wuh connivance heh assistance t' ish-veh ko-telsu au pastau himself, wein-tor eifa keen bezhun k' tinted bezhun-zaneshu, masked wuh limuk k' wuh moustache heh wuh shif t' bushy whiskers, ne'hal-tor ik pa'shik spes vi' wuh insinuating zhal, heh doubly shar fi' khrosahp t' wuh ko-kan's pen glan, au saudau u' mr. Hosmer ha'su, heh potau ska' vath lovers k' tor ashaya himself." "ish-veh vesh' goh wuh kha'wal palikauk, " groaned etwel visitor. "etek worla nahp ik she would ma vesh' ni lesh maf." "maut kesik ri. However ik lau nam-tor, wuh nu'ri t'sai vesh' maut decidedly lesh maf, heh, having ved tor abru ish-veh kashek ik ish-veh stepfather vesh' svi' france, wuh suspicion t' treachery worla na' wuh instant svi-tor ish-veh kashek. She vesh' snuhkrol-tor k' wuh gentleman's attentions, heh wuh daya vesh' increased k' wuh loudly sagluvau admiration t' ish-veh ko-mekh. Yi mr. Ha'su began tor vutau, na' ish-veh vesh' obvious ik wuh tukh dang nam-tor kwitau u' irak u' ish-veh would hal-tor kuv wuh yeht daya vesh' tor nam-tor torvau. Tra' vesh' latva, heh wuh engagement, if would t'forti shar wuh ko-kan's affections s' turning na' sovek-veh else. Tonk'peh wuh tehsat kupi ri nam-tor potau abru ek'wak. Aifa pretended halovaya tor france vesh' rather cumbrous. Wuh vel tor tor vesh' clearly tor katau wuh business tor wuh shaht svi' such wuh dramatic manner ik ish-veh would trasha wuh permanent impression fi-tor wuh nu'ri t'sai's kashek heh prevent ish-veh s' looking fi-tor sovek vath suitor na' ein wak tor sarlah. Hence eifa vows t' fidelity faikaik fi-tor wuh testament, heh hence isha wuh allusions tor wuh possibility t' vel aisha fi' wuh maut asal t' wuh wedding. James windibank istau din-tor sutherland tor nam-tor ni bound tor hosmer ha'su, heh ni uncertain u' tor ish-veh buk, ik na' lehkuh tevun tor sarlah, na' sovek tav, she would ri shroi tor wuh'ashiv sasu. U' irak u' wuh church svep au katau ish-veh, heh yi, u' au kupi hal-tor rai weh-irak, au conveniently vanished maf k' wuh hinek trick t' stepping svi' na' veh svep t' wuh kehkuh-wheeler heh si' na' wuh vath. I nah-tor ik vesh' wuh naf-elakh t' pavek, mr. Windibank!" etwel visitor had recovered vel t' ish-veh assurance du' holmes had vesh' talking, heh au she-tor s' ish-veh ku-san i' k' wuh samu sneer fi-tor ish-veh spoh limuk. "ish-veh lau nam-tor ni, il ish-veh lau ri, mr. Holmes, " leralmin-tor au, "tonk'peh kuv du nam-tor ni maut nasik du ought tor nam-tor nasik hiyet tor fai-tor ik ish-veh nam-tor du vi nam-tor breaking wuh tor-gav i', heh ri me. I ma ovsoh nothing actionable s' wuh wuh'rak, tonk'peh u' wu u' du potau ik svep klacha du ti yourself tu'ash tor wuh torai na' assault heh illegal constraint." "wuh tor-gav fam yehat, u' du leralmin, esta du, " leralmin-tor holmes, unlocking heh throwing tu'ash wuh svep, "wi tra' worla vesh' wuh sasu vi nazh-tor taflaya weht. Kuv wuh nu'ri t'sai has wuh sa-kai il wuh t'hy'la, au ought tor ti wuh wonil-zehl mes' ish-veh tipan. K' jove!" au fator, flushing abru na' wuh glan t' wuh sfith(-) sneer fi-tor wuh sasu's limuk, "ish-veh nam-tor ri krus t' t'nash-veh gu-vam tor t'nash-veh client, tonk'peh la''s wuh hunting urozh handy, heh i nah-tor i dungau aishan skasau myself tor" au nem-tor dahkuh swift ash-tor tor wuh wonil-zehl, tonk'peh fa' au kupi ruskaraya ish-veh tra' vesh' wuh kwai clatter t' ash-tor fi-tor wuh kaiden, wuh ras tvur svep banged, heh s' wuh krani etek kupi gla-tor mr. James windibank sahran na' wuh fik t' ish-veh threshan ne' wuh fau-yut. "tra''s wuh samu-blooded scoundrel!" leralmin-tor holmes, laughing, u' au threw himself ne' vi' ish-veh ku-san wuh'wak weht. "ik katravahsu dungi shen s' tr'y'kak tor tr'y'kak abi' au tor vel maut rasahkos, heh shahtau fi' wuh geld-stau-nentu. Wuh nuf has, svi' ein respects, vesh' ri entirely devoid t' eku'ko." "i fam yehat i' entirely gla-tor ek' wuh ash-tor t' ish-veh reasoning, " i remarked. "muhl, veling ish-veh vesh' obvious s' wuh wuh'rak ik nash mr. Hosmer ha'su bolau ma ein karik vel na' ish-veh curious spa-tor, heh ish-veh vesh' kaing pa'shik ik wuh goh sasu vi really profited k' wuh incident, u' irak u' etek kupi gla-tor, vesh' wuh stepfather. Yi wuh kla-min ik wuh dahkuh sasu vesh' worla teretuhr, tonk'peh ik wuh veh kwon-hau-ov saudau lu wuh vath vesh' maf, vesh' suggestive. Ni vesh' wuh tinted spectacles heh wuh curious spes, if fi' hinted na' wuh pasut, u' did wuh bushy whiskers. T'nash-veh suspicions vesh' ek' wugau k' ish-veh peculiar torai svi' typewriting ish-veh signature, if, veling, inferred ik ish-veh handwriting vesh' ni familiar tor ish-veh ik she would naglanshau kauk wuh smallest li-fal t' ish-veh. Gla-tor du ek' aifa isolated kla-min, teretuhr k' wehk minor ones, ek' sfekau svi' wuh ka kharat." "heh uf did du rihamau au?" "having wuh'wak gla-tor t'nash-veh sasu, ish-veh vesh' hagik tor prah corroboration. I fai-tor wuh pesik na' if nash sasu ar'kada. Having taken wuh hish-tor kethelvaya. I snem-tor kanok-vei s' ish-veh if kupi nam-tor wuh result t' wuh disguisethe whiskers, wuh bezhun-zaneshu, wuh spes, heh i satau ish-veh tor wuh pesik, k' wuh ya'akash ik au would inform me whether ish-veh kilko-tor tor wuh kethelvaya t' sovek t' ish-veh travellers. I had already pubeglanau wuh peculiarities t' wuh typewriter, heh i kitau tor wuh sasu himself na' ish-veh business shi'yavekh asking ish-veh kuv au would sarlah la'. U' i gishu, ish-veh kilko vesh' typewritten heh revealed wuh ka trivial tonk'peh noshtra lafot. Wuh ka lehk katau me wuh nuhm s' westhouse & marbank, t' fenchurch yut, tor leralmin ik wuh kethelvaya tallied svi' kanok respect k' ik t' ish-veh employé, james windibank. Voilà tout!" "heh din-tor sutherland?" "kuv i var-tor ish-veh she dungi ri dva-tor me. Du lau vokau wuh hinek persian taran, 'tra' nam-tor tehvar na' ish-veh vi taketh wuh tiger cub, heh tehvar isha na' whoso snatches wuh plokh s' wuh kosu.' tra' nam-tor u' mau kash-ral svi' hafiz u' svi' horace, heh u' mau fai-tukh t' wuh panu." iv. Wuh boscombe ku-li mystery etek vesh' hayal-tor na' asal-yem veh asal, t'nash-veh ko-telsu heh i, lu wuh maid katau svi' wuh telegram. Ish-veh vesh' s' sherlock holmes heh sahr-tor svi' nash yut: "ma du wuh couple t' gad tor spare? Ma aishan vesh' wired na' s' wuh tev'rak t' england svi' tersaya k' boscombe ku-li tragedy. Dungau nam-tor glad kuv du dungi sarlah k' me. Sov heh scenery buhfik. Trasha paddington k' wuh 11: 15." "ra tor du leralmin, tal-kam?" leralmin-tor t'nash-veh ko-telsu, looking mes' na' me. "dungi du hal-tor?" "i really ri tor fai-tor ra tor leralmin. I ma wuh fairly wu feim na' la'." "oh, anstruther would tor ish-veh ar'kadan na' du. Du ma vesh' looking wuh pi' spoh lately. I nah-tor ik wuh rubah would tor du rom, heh du nam-tor kwon-hau-ov ni interested svi' mr. Sherlock holmes' nuf." "i dang nam-tor ungrateful kuv i vesh' ri, seeing ra i nazh-tor k'fai veh t' au, " i kilko-tor. "tonk'peh kuv i am tor hal-tor, i bolau sa'haf na' wuh'wak, na' i ma goh ulef wuh wadan." t'nash-veh veshtaya t' ith'du ha'kiv svi' afghanistan had k'puu had wuh daya t' tor me wuh prompt heh pok traveller. T'nash-veh aitlu vesh' zamu heh velik, ni ik svi' lehkuh tor wuh wak fupa s' i vesh' svi' wuh cab k' t'nash-veh valise, rattling maf tor paddington wurzel. Sherlock holmes vesh' pacing abru heh ne' wuh skaf, ish-veh ha-vol, gaunt khlop tor kauk gaunter heh taller k' ish-veh wu zhai-kur travelling-tor-sai heh ikap-tor-fitting sai taik. "ish-veh nam-tor really maut rom t' du tor sarlah, watson, " leralmin-tor au. "ish-veh tor wuh considerable natyan tor me, having ein-veh k' me fi' ik i mokuhlek thoroughly rely. Local mamuk nam-tor kwon-hau-ov either worthless il else biassed. Kuv du dungi potau wuh dahkuh teruk ku-san i dungau prah wuh tickets." etek had wuh carriage tor ourselves korsau na' wuh immense litter t' dun if holmes had katau k' ish-veh. Among aifa au rummaged heh telv-tor, k' tvi-wak t' pitoh-taking heh t' meditation, abi' etek vesh' vesht telvan. Yi au suddenly padukau au ek' vi' wuh masuk' rin'k'n heh tossed au abru fi-tor wuh rack. "ma du puzhu-tor sovek-vel t' wuh nuf?" au ya'akash. "ri wuh zhit. I ma ri gla-tor wuh dun na' ein gad." "wuh london hish-tor has ri had maut bosh khrosahp. I ma aishan vesh' looking k'fai ek' wuh recent dun svi' zek tor trensu wuh particulars. Ish-veh seems, s' ra i hoknau, tor nam-tor veh t' eifa velik nuf if nam-tor ni extremely rihagik." "ik sounds wuh pi' paradoxical." "tonk'peh ish-veh nam-tor profoundly yeht. Singularity nam-tor siyah invariably wuh clue. Wuh weht featureless heh commonplace wuh tr'y'kak nam-tor, wuh weht rihagik ish-veh nam-tor tor katau ish-veh ha-kel. Svi' nash nuf, however, au ma afer-tor wuh maut serious nuf tehnat wuh sa-fu t' wuh riyeht-stau sasu." "ish-veh nam-tor wuh riyeht-staya, yi?" "muhl, ish-veh nam-tor conjectured tor nam-tor ni. I dungau nem-tor nothing na' vahl abi' i ma wuh opportunity t' looking personally vi' ish-veh. I dungi danau wuh fupa s' t' vel tor du, u' irak u' i ma vesh' kup tor ken-tor ish-veh, svi' wuh maut zamu zhit. "boscombe ku-li nam-tor wuh shasol kahkrus ri maut irak s' ross, svi' herefordshire. Wuh largest landed proprietor svi' ik krus nam-tor wuh mr. John turner, vi tor ish-veh donku svi' australia heh fun-tor ein tevun ago tor wuh hinek shasol. Veh t' wuh uroshal if au meskarau, ik t' hatherley, vesh' kal-tor tor mr. Charles mccarthy, vi vesh' isha wuh ex-australian. Wuh sasu had fainu tik vath svi' wuh sashila, ni ik ish-veh vesh' ri unnatural ik lu sarlah au tor settle ne' au dang tor ni u' be' tik vath u' tor-yehat. Turner vesh' sauyaing wuh richer sasu, ni mccarthy became ish-veh tenant tonk'peh fam dvun hafau, ish-veh seems, fi-tor zhil t' buhfik ka'es, u' au vesh' frequently teretuhr. Mccarthy had veh sa-fu, wuh lad t' leh-oh, heh turner had wuh goh ko-fu t' wuh ka ya'shakhuv, tonk'peh neither t' au had ko-telsu living. Au saudau ki' nan'woi wuh shila'es t' wuh neighbouring eingelsu skan heh ki' pufulag-tor retired ha-tor, hi fi' wuh mccarthys vesh' tishau t' torvukh heh vesh' frequently gla-tor na' wuh ne-koshtri-latva t' wuh neighbourhood. Mccarthy potau dahkuh servantsa sasu heh wuh ko-kan. Turner had wuh considerable household, ein ulef-dozen na' wuh least. Ik nam-tor u' mau u' i ma vesh' kup tor hoknau pa' wuh skan. I' na' wuh kla-min. "fi' belaar 3rd, ik nam-tor, fi' gad kim-shah, mccarthy losrak ish-veh kelek na' hatherley pa' rehkuh svi' wuh aru heh lates-tor ne' tor wuh boscombe patra, if nam-tor wuh pi' suk'muzh shidau k' wuh spreading s' wuh pilash if sahr-tor ne' wuh boscombe ku-li. Au had vesh' si' k' ish-veh serving-sasu svi' wuh asal na' ross, heh au had var-tor wuh sasu ik au bolau brax, u' au had wuh latva t' importance tor potau na' rehkuh. S' ik latva au worla sarlah pla' alive. "s' hatherley uroshal-kelek tor wuh boscombe patra nam-tor wuh yonuk t' wuh mile, heh dahkuh sutra gla-tor ish-veh u' au be' dvun-tor abru' nash solektra. Veh vesh' wuh hinek kosu, t'vi ahm nam-tor ri mentioned, heh wuh vath vesh' william crowder, wuh zhagra-keeper svi' wuh employ t' mr. Turner. Fi' aifa toglantausu depose ik mr. Mccarthy vesh' walking sa'awek. Wuh zhagra-keeper hau ik k'svi wuh zamu minutes t' ish-veh seeing mr. Mccarthy be' dvun au had gla-tor ish-veh sa-fu, mr. James mccarthy, going wuh ka yut k' wuh pohshayek ne' ish-veh kar. Tor wuh buhfik t' ish-veh dva, wuh sa-mekh vesh' actually svi' glan na' wuh wak, heh wuh sa-fu vesh' zahalik ish-veh. Au nahp rai weht t' wuh tukh abi' au puzhu-tor svi' wuh khru t' wuh tragedy ik had paresh-tor. "wuh dahkuh mccarthys vesh' gla-tor po' wuh wak lu william crowder, wuh zhagra-keeper, pakik glan t' au. Wuh boscombe patra nam-tor bali wooded pauk, k' aishan wuh geldel t' yar heh t' reeds pauk wuh rihk. Wuh ko-kan t' leh-keh, tranush moran, vi nam-tor wuh ko-fu t' wuh lodge-keeper t' wuh boscombe ku-li estate, vesh' svi' veh t' wuh lapan picking svai. She fupa s' ik du' she vesh' tra' gla-tor ish-veh, na' wuh ek'zehl t' wuh lapan heh beyik wuh suk'muzh, mr. Mccarthy heh ish-veh sa-fu, heh ik au saudau tor nam-tor having wuh khrashik quarrel. She puzhu-tor mr. Mccarthy wuh tela'at using maut karik gen-lis tor ish-veh sa-fu, heh gla-tor ish-veh wuh latter ashenau abru ish-veh el'ru u' kuv tor kwul ish-veh sa-mekh. She vesh' ni koltha k' ish-veh khrash ik she sahr-tor maf heh var-tor ish-veh ko-mekh lu she pulau ha-kel ik she had losrak wuh dahkuh mccarthys quarrelling be' boscombe patra, heh ik she vesh' kwes ik au vesh' going tor puk. She had hardly leralmin-tor wuh zhit lu nu'ri mr. Mccarthy sarlah sahran abru tor wuh lodge tor leralmin ik au had afer-tor ish-veh sa-mekh tevik svi' wuh lapan, heh tor ya'akash na' wuh gol'nev t' wuh lodge-keeper. Au vesh' mau teporilau, rik' either ish-veh pohshayek il ish-veh taik, heh ish-veh gas'rak el'ru heh sleeve vesh' glantau tor nam-tor kurau k' sluk khaf. Fi' zahalik ish-veh au afer-tor wuh tevik ak'shem sakadau si' fi-tor wuh yar be' wuh patra. Wuh patam had vesh' beaten svi' k' ashiv-tor salur t' ein ras heh pasik wun. Wuh dash vesh' such u' lau maut muhl ma vesh' inflicted k' wuh butt-shaht t' ish-veh sa-fu's pohshayek, if vesh' afer-tor lying fi' wuh yar k'svi wuh zamu sahr-tor t' wuh ak'shem. Ne' aifa circumstances wuh nu'ri sasu vesh' instantly pehkau, heh wuh verdict t' 'wilful riyeht-staya' having vesh' fun-tor na' wuh inquest fi' gad, au vesh' fi' gad katau fa' wuh magistrates na' ross, vi ma referred wuh nuf tor wuh thurai assizes. Eifa nam-tor wuh nen kla-min t' wuh nuf u' au sasarlah fa' wuh tevanu-talsu heh wuh police-kelek." "i kupi hardly glenonau wuh weht damning nuf, " i remarked. "kuv ek'wak circumstantial evidence sfekau tor wuh criminal ish-veh tor ni la'." "circumstantial evidence nam-tor wuh maut tricky vel, " kilko-tor holmes thoughtfully. "ish-veh lau seem tor sfek maut zehik tor veh vel, tonk'peh kuv du izaya ish-veh sha' sfek t' zan-tor wuh pi', du lau talal ish-veh pointing svi' wuh kaing uncompromising manner tor vel entirely natya. Ish-veh bolau nam-tor confessed, however, ik wuh nuf glazhau exceedingly shi'vukhut tehnat wuh nu'ri sasu, heh ish-veh nam-tor maut tor-yehat ik au nam-tor indeed wuh culprit. Tra' nam-tor several sutra svi' wuh neighbourhood, however, heh ekhlami din-tor turner, wuh ko-fu t' wuh neighbouring landowner, vi dva-tor svi' ish-veh innocence, heh vi ma retained lestrade, ik du lau recollect svi' tersaya k' wuh orenau svi' ug'yon-kur, tor ar'kadan si' wuh nuf svi' ish-veh eku'ko. Lestrade, hasu rather puzzled, has referred wuh nuf tor me, heh hence ish-veh nam-tor ik dahkuh svitan-aged gentlemen nam-tor hashan na'tev'rak na' kau-leh miles wuh wadan instead t' quietly digesting ish-veh asal-yem na' ha-kel." "i am kwes, " leralmin-tor i, "ik wuh kla-min nam-tor ni obvious ik du dungi talal pi' lit tor nam-tor nazh-tor s' nash nuf." "tra' nam-tor nothing weht deceptive do wuh obvious kla-min, " au kilko-tor, laughing. "isha, etek lau pavesh tor kwul fi-tor ein vath obvious kla-min if lau ma vesh' k' rai tvai obvious tor mr. Lestrade. Du fai-tor me nuh' muhl tor nah-tor ik i am boasting lu i leralmin ik i dungau either wugau il vashau ish-veh wihka k' tvai if au nam-tor ved incapable t' employing, il kauk t' understanding. Tor nem-tor wuh wuh'rak li-fal tor el'ru, i maut clearly pakashogau ik svi' ish-veh shi'yuk wuh krani nam-tor fi-tor wuh gas'rak-el'ru vla, heh wi i deshker whether mr. Lestrade would ma noted kauk ni shal-evident wuh vel u' ik." "uf fi' terra" "t'nash-veh tal-kam katravahsu, i fai-tor du muhl. I fai-tor wuh askital neatness if characterises du. Du hohl-tor kanok asal, heh svi' nash tevun-yonuk du hohl-tor k' wuh ug'yel-ha'gel; tonk'peh opi' ish-veh shaving nam-tor lehkuh heh lehkuh ovsotik u' etek prah weh-irak pla' fi' wuh losrak vla, abi' ish-veh shetau positively slovenly u' etek prah pauk wuh vulu t' wuh ahs, ish-veh nam-tor surely maut pa'shik ik ik vla nam-tor lehkuh illuminated do wuh vath. I kupi ri glenonau wuh sasu t' ish-veh es'merka looking na' himself svi' wuh kaik ta'hal heh hasu satisfied k' such wuh result. I goh quote nash u' wuh trivial li-fal t' glantaya heh inference. Therein ti t'nash-veh métier, heh ish-veh nam-tor aishan tor-yehat ik ish-veh lau nam-tor t' ein dvin svi' wuh investigation if ti fa' etek. Tra' nam-tor veh il dahkuh minor sfekau if vesh' katau si' svi' wuh inquest, heh if nam-tor don panahik." "ra nam-tor au?" "ish-veh saudau ik ish-veh pehkaya did ri nem-tor shi na' wuh'wak, tonk'peh po' wuh fun tor hatherley uroshal. Fi' wuh inspector t' constabulary informing ish-veh ik au vesh' wuh prisoner, au remarked ik au vesh' ri ak'wikmun tor zhu-tor ish-veh, heh ik ish-veh vesh' rai weht do ish-veh eshikh. Nash glantaya t' ish-veh had wuh malatik daya t' removing sovek zavikau t' vet if lau ma hafau svi' wuh kashkau t' wuh tevanu-talsu's jury." "ish-veh vesh' wuh confession, " i khrasau. "rai, na' ish-veh vesh' zahal-tor k' wuh protestation t' innocence." "coming fi' wuh fik t' such wuh damning weizehl t' pavek, ish-veh vesh' k'puu wuh danik suspicious remark." "fi' wuh contrary, " leralmin-tor holmes, "ish-veh nam-tor wuh brightest rift if i mokuhlek na' la' gla-tor svi' wuh wan. However innocent au lau nam-tor, au kupi ri nam-tor such wuh ek'esik imbecile u' ri tor gla-tor ik wuh circumstances vesh' maut nesh-kur tehnat ish-veh. Had au saudau ak'wikmun na' ish-veh sha' pehkaya, il vup-tor indignation na' ish-veh, i dang ma glazhau fi-tor ish-veh u' highly suspicious, fai'ei such ak'wikmun il reshan would ri nam-tor malatik ne' wuh circumstances, heh wi lau saudau tor nam-tor wuh buhfik policy tor wuh scheming sasu. Ish-veh frank acceptance t' wuh situation ulidar ish-veh u' either wuh innocent sasu, il else u' wuh sasu t' considerable shal-restraint heh firmness. U' tor ish-veh remark pa' ish-veh eshikh, ish-veh vesh' isha ri unnatural kuv du panah-tor ik au lam-tor be' wuh tevik ak'shem t' ish-veh sa-mekh, heh ik tra' nam-tor rai vet ik au had ik maut gad ni irak yen-tor ish-veh filial gu-vam u' tor bandy zhit k' ish-veh, heh kauk, fupa s' wuh pi' ko-kan t'vi evidence nam-tor ni yauluhk, tor ashenau ish-veh el'ru u' kuv tor kwul ish-veh. Wuh shal-reproach heh contrition if nam-tor gluvaya svi' ish-veh remark saudau tor me tor nam-tor wuh glat t' wuh muhl-bosh kashek rather do t' wuh guilty veh." i hutau t'nash-veh patam. "wehk sasu ma vesh' geldau fi' irak slighter evidence, " i remarked. "ni au ma. Heh wehk sasu ma vesh' wrongfully geldau." "ra nam-tor wuh nu'ri sasu's sha' khrosahp t' wuh tukh?" "ish-veh nam-tor, i am kwes, ri maut encouraging tor ish-veh supporters, hi tra' nam-tor veh il dahkuh sfekau svi' ish-veh if nam-tor suggestive. Du dungi talal ish-veh la', heh lau telv-tor ish-veh na' yourself." au picked si' s' ish-veh uzh'a'lek wuh va'asau t' wuh local herefordshire dun, heh having da-tor ne' wuh thalv au sasfekau wuh paragraph svi' if wuh unfortunate nu'ri sasu had putan-tor ish-veh sha' star-krus t' ra had paresh-tor. I settled myself ne' svi' wuh teruk t' wuh carriage heh telv-tor ish-veh maut carefully. Ish-veh sahr-tor svi' nash yut: "mr. James mccarthy, wuh goh sa-fu t' wuh tevik, vesh' yi puvutau heh mazhiv-kur-tor evidence u' zahal-tor: 'i had vesh' maf s' ha-kel na' rehkuh gad na' bristol, heh had goh aishan fun-tor fi-tor wuh asal t' kim-shah gad, wuh 3rd. T'nash-veh sa-mekh vesh' tadek-adir s' ha-kel na' wuh wak t' t'nash-veh lashan, heh i vesh' informed k' wuh maid ik au had driven abru' tor ross k' john cobb, wuh groom. Shortly po' t'nash-veh fun i puzhu-tor wuh halek t' ish-veh pash svi' wuh ker, heh, looking s' t'nash-veh krani, vesht gla-tor nash-veh ish-veh prah si' heh lates rapidly s' wuh ker, hi i vesh' ri aware svi' if kharat au vesh' going. I yi nem-tor t'nash-veh pohshayek heh strolled si' svi' wuh kharat t' wuh boscombe patra, k' wuh intention t' visiting wuh rabbit warren if nam-tor fi-tor wuh vath vla. Fi' t'nash-veh yut vesht gla-tor nash-veh william crowder, wuh zhagra-keeper, u' au had fupa s' svi' ish-veh evidence; tonk'peh au nam-tor mistaken svi' thinking ik i vesh' zahalik t'nash-veh sa-mekh. I had rai idea ik au vesh' svi' khom t' me. Lu pa' wuh hundred ker s' wuh patra i puzhu-tor wuh maf t' "cooee!" if vesh' wuh tsuri glantokaya svi' t'nash-veh sa-mekh heh myself. I yi hurried fa'rak, heh afer-tor ish-veh standing k' wuh patra. Au saudau tor nam-tor mau ak'wikmun na' seeing me heh ya'akash me rather roughly ra i vesh' doing tra'. Wuh conversation ensued if pufulag-tor tor pid zhit heh siyah tor salur, na' t'nash-veh sa-mekh vesh' wuh sasu t' wuh maut khrashik temper. Seeing ik ish-veh shaukaush vesh' becoming ungovernable, i losrak ish-veh heh fun-tor na' hatherley uroshal. I had ri hal-tor weht do 150 ker, however, lu i puzhu-tor wuh hideous outcry za' me, if aisha me tor sahr-tor pla' va'ashiv. I afer-tor t'nash-veh sa-mekh expiring fi-tor wuh solektra, k' ish-veh patam terribly dash-tor. I eku-tor t'nash-veh pohshayek heh meskarau ish-veh svi' t'nash-veh kar, tonk'peh au siyah instantly yausha. I knelt be' ish-veh na' ein minutes, heh yi tor t'nash-veh yut tor mr. Turner's lodge-keeper, ish-veh kelek hasu wuh nearest, tor ya'akash na' assistance. Vesht gla-tor nash-veh kling be' t'nash-veh sa-mekh lu i fun-tor, heh i ma rai idea uf sarlah ish-veh k' ish-veh dash. Au vesh' ri wuh popular sasu, hasu somewhat samu heh forbidding svi' ish-veh manners, tonk'peh au had, u' irak u' i fai-tor, rai torupik nemut. I fai-tor nothing further t' wuh tukh.' "wuh tevanu-talsu: did ish-veh sa-mekh tor sovek star-krus tor du fa' au tev-tor? "toglantausu: au mumbled wuh zamu zhit, tonk'peh i kupi goh kum ein allusion tor wuh rat. "wuh tevanu-talsu: ra did du ken-tor k' ik? "toglantausu: ish-veh zhelesh rai meaning tor me. I nahp ik au vesh' delirious. "wuh tevanu-talsu: ra vesh' wuh sfek fi-tor if du heh ish-veh sa-mekh had nash kim-shah quarrel? "toglantausu: i dang prefer ri tor kilko-srashiv. "wuh tevanu-talsu: i am kwes ik i bolau hish-tor ish-veh. "toglantausu: ish-veh nam-tor really impossible na' me tor var-tor du. I mokuhlek assure du ik ish-veh has nothing tor tor k' wuh maf tragedy if zahal-tor. "wuh tevanu-talsu: ik nam-tor na' wuh kelek tor klopau. I bolaya ri sasfekau tor du ik ish-veh refusal tor kilko-srashiv dungi prejudice ish-veh nuf considerably svi' sovek fa-wak proceedings if lau arise. "toglantausu: i bolau fam dvun klee'fah. "wuh tevanu-talsu: i ken-tor ik wuh maf t' 'cooee' vesh' wuh tsuri glantokaya svi' du heh ish-veh sa-mekh? "toglantausu: ish-veh vesh'. "wuh tevanu-talsu: uf vesh' ish-veh, yi, ik au uttered ish-veh fa' gla-tor ish-veh du, heh fa' au kauk fai-tor ik du had fun-tor s' bristol? "toglantausu (k' considerable confusion): i ri tor fai-tor. "wuh juryman: did gla-tor du nothing if aroused ish-veh suspicions lu du fun-tor fi' khaf-spol wuh maf heh afer-tor ish-veh sa-mekh fatally dash-tor? "toglantausu: nothing definite. "wuh tevanu-talsu: ra tor du tvai? "toglantausu: i vesh' ni ertau heh teporilau u' i rushed si' vi' wuh tu'ash, ik i kupi nah-tor t' nothing kaula t' t'nash-veh sa-mekh. Wi i ma wuh vague impression ik u' i sahr-tor fa'rak vel ti fi-tor wuh solektra tor wuh losrak t' me. Ish-veh seemed tor me tor nam-tor vel zhai-kur svi' kur, wuh tor-pal t' ein wihfelau, il wuh plaid sos'eh. Lu i she-tor s' t'nash-veh sa-mekh i glazhau pauk na' ish-veh, tonk'peh ish-veh vesh' hal-tor. "'tor du tvai ik ish-veh sasaudau fa' du went na' gol'nev?' "'ha, ish-veh vesh' hal-tor.' "'du fam yehat leralmin ra ish-veh vesh'?' "'rai, i had wuh olaya vel vesh' tra'.' "'uf irak s' wuh ak'shem?' "'wuh dozen ker il ni.' "'heh uf irak s' wuh rihk t' wuh lapan?' "'pa' wuh ka.' "'yi kuv ish-veh vesh' snem-tor ish-veh vesh' du' du vesh' k'svi wuh dozen ker t' ish-veh?' "'ha, tonk'peh k' t'nash-veh pla' na' ish-veh.' "nash concluded wuh linisaya t' wuh toglantausu." "gla-tor nash-veh, " leralmin-tor i u' i glanced ne' wuh tsek, "ik wuh tevanu-talsu svi' ish-veh concluding remarks vesh' rather severe fi-tor nu'ri mccarthy. Au calls attention, heh k' utvau, tor wuh discrepancy pa' ish-veh sa-mekh having signalled tor ish-veh fa' seeing ish-veh, isha tor ish-veh refusal tor mazhiv-kur-tor details t' ish-veh conversation k' ish-veh sa-mekh, heh ish-veh singular khrosahp t' ish-veh sa-mekh's dying zhit. Au nam-tor ek', u' au remarks, maut mau tehnat wuh sa-fu." holmes abru'teruklar-ru'lut-tor softly tor himself heh sakadau himself si' fi-tor wuh cushioned ku-san. "fi' du heh wuh tevanu-talsu ma vesh' na' ein kusut-tor, " leralmin-tor au, "tor single si' wuh maut strongest sfekau svi' wuh nu'ri sasu's favour. Ri tor gla-tor du ik du alternately mazhiv-kur-tor ish-veh lit na' having nuh' mau glenonaya heh nuh' pi'? Nuh' pi', kuv au kupi ri fereik-tor wuh aishan t' quarrel if would mazhiv-kur-tor ish-veh wuh sympathy t' wuh jury; nuh' mau, kuv au wakrubau s' ish-veh sha' tvik hokni'es sovek-vel ni outré u' wuh dying dzhinaya tor wuh rat, heh wuh incident t' wuh vanishing sai. Rai, osu, i dungau betaya nash nuf s' wuh sfek t' zan-tor ik ra nash nu'ri sasu leralmin-tor nam-tor yeht, heh etek dungau gla-tor whither ik ul-wihka dungi ras-tukh etek. Heh i' la' nam-tor t'nash-veh abru'lik petrarch, heh ri wuh'ashiv zhit dungau i leralmin t' nash nuf abi' etek nam-tor fi' wuh scene t' torai. Etek khi-gad-yem na' swindon, heh gla-tor nash-veh ik etek dungau nam-tor tra' svi' dah-leh minutes." ish-veh vesh' nearly kehkuh o'wak-vel lu etek na' kim-shah, po' be' dvun-tor k'fai wuh vaksurik stroud ku-li, heh abru' wuh sax'ksei gleaming severn, afer-tor ourselves na' wuh takov pi' shasol-kahr t' ross. Wuh galat, ferret-spo' sasu, furtive heh sly-looking, vesh' waiting na' etek fi-tor wuh skaf. Svi' spite t' wuh ta'hal khav-kur dustcoat heh duf-leggings if au sai-vel-tor svi' deference tor ish-veh rustic surroundings, i had rai rihag'es svi' recognising lestrade, t' scotland ker. K' ish-veh etek drove tor wuh hereford kar wilat wuh tvi-shal had already vesh' engaged na' etek. "i ma ordered wuh carriage, " leralmin-tor lestrade u' etek hayal-tor abru' wuh cup t' theris-masu. "i fai-tor ish-veh energetic malat, heh ik du would ri nam-tor kunli abi' du had vesh' fi' wuh scene t' wuh tr'y'kak." "ish-veh vesh' maut nice heh complimentary t' du, " holmes kilko-tor. "ish-veh nam-tor entirely wuh deshker t' barometric ne'hish." lestrade glazhau startled. "i ri tor ved zahal-tor, " au leralmin-tor. "uf nam-tor wuh makh? Dah-leh-naukuh, gla-tor nash-veh. Rai salan, heh ri wuh wan svi' wuh igen. I ma wuh caseful t' cigarettes la' if bolaya smoking, heh wuh ku-san nam-tor maut mau superior tor wuh tsuri shasol hotel abomination. I tor ri nah-tor ik ish-veh nam-tor yesik ik i dungau nam-tor-tor wuh carriage tor-mu-yor." lestrade abru'teruklar-ru'lut-tor indulgently. "du ma, rai vet, already shidau ish-veh conclusions s' wuh newspapers, " au leralmin-tor. "wuh nuf nam-tor u' eiktra u' wuh pikestaff, heh wuh weht veh hal-tor vi' ish-veh wuh plainer ish-veh shetau. Fam dvun, veling, veh mokuhlek't klee'fah wuh t'sai, heh such wuh maut a'rak veh, nuh'. She has puzhu-tor t' du, heh would ma ish-veh opinion, hi i repeatedly var-tor ish-veh ik tra' vesh' nothing if du kupi tor if i had ri already ovsoh. Po, kudau t'nash-veh soul! La' nam-tor ish-veh carriage na' wuh svep." au had hardly spoken fa' tra' rushed vi' wuh tvi-shal veh t' wuh danik lovely nu'ri kosu ik i ma ek'wak gla-tor svi' t'nash-veh ha'kiv. Ish-veh mu'gahv-kur bezhun shining, ish-veh bru-lar parted, wuh faf-kur kluhvau fi-tor ish-veh nak, ek' nahp t' ish-veh malatik reserve pakik svi' ish-veh overpowering tepor'es heh concern. "oh, mr. Sherlock holmes!" she maf-tor, glancing s' veh tor wuh vath t' etek, heh t'forti, k' wuh kosu's sahris intuition, fastening fi-tor t'nash-veh besu, "i am ni glad ik du ma sarlah. I ma driven ne' tor var-tor du ni. I fai-tor ik james didn't tor ish-veh. I fai-tor ish-veh, heh i aitlun du tor palikaya fi-tor ish-veh ar'kadan fai-tor ish-veh, nuh'. Worla kal-tor yourself vet fi-tor ik sfek. Etek ma fainu tik vath opi' etek vesh' pi' kanu, heh i fai-tor ish-veh lafot u' kling else tor; tonk'peh au nam-tor nuh' sival-hearted tor dash-tor wuh hash-tor. Such wuh falun nam-tor absurd tor sovek-veh vi really fai-tor ish-veh." "i rok etek lau pa'shik ish-veh, din-tor turner, " leralmin-tor sherlock holmes. "du lau rely fi-tor t'nash-veh doing ek' ik i mokuhlek." "tonk'peh du ma telv-tor wuh evidence. Du ma shidau ein conclusion? Tor du ri gla-tor ein loophole, ein lafot? Tor du ri yourself nah-tor ik au nam-tor innocent?" "i nah-tor ik ish-veh nam-tor maut yesik." "tra', i'!" she maf-tor, throwing pla' ish-veh patam heh looking defiantly na' lestrade. "du zhu-tor! Au mazhiv-kur-tor me rok-tor." lestrade shrugged ish-veh tipan. "i am kwes ik t'nash-veh kazhuksu has vesh' wuh pi' sahris svi' forming ish-veh conclusions, " au leralmin-tor. "tonk'peh au nam-tor gas'rak. Oh! I fai-tor ik au nam-tor gas'rak. James worla did ish-veh. Heh pa' ish-veh quarrel k' ish-veh sa-mekh, i am sure ik wuh utvau po au would ri stariben pa' ish-veh tor wuh tevanu-talsu vesh' fai'ei i vesh' concerned svi' ish-veh." "svi' ra yut?" ya'akash holmes. "ish-veh nam-tor rai wak na' me tor ip-sut sovek-vel. James heh ish-veh sa-mekh had wehk disagreements pa' me. Mr. Mccarthy vesh' maut anxious ik tra' dang nam-tor wuh kal'i'farr svi' etek. James heh i ma kwon-hau-ov ashau tik vath u' sa-kai heh ko-kai; tonk'peh veling au nam-tor nu'ri heh has gla-tor maut pi' t' ha'kiv wi, andandwell, au naturally did ri istaya tor tor sovek-vel spo' ik wi. Ni tra' vesh' quarrels, heh nash, i am sure, vesh' veh t' au." "heh ish-veh sa-mekh?" ya'akash holmes. "vesh' au svi' favour t' such wuh union?" "rai, au vesh' averse tor ish-veh isha. Kling tonk'peh mr. Mccarthy vesh' svi' favour t' ish-veh." wuh sahris blush be' dvun-tor abru' ish-veh sluk nu'ri limuk u' holmes pohshaya veh t' ish-veh keen, questioning glances na' ish-veh. "nemaiyo na' nash ro'fori, " leralmin-tor au. "lau gla-tor nash-veh ish-veh sa-mekh kuv i vutau tor-morrow?" "i am kwes wuh hassu skil-tor't kal-tor ish-veh." "wuh hassu?" "ha, ma du ri puzhu-tor? Ri donku-tor sa-mekh has worla vesh' karik na' tevun pla', tonk'peh nash has pushau ish-veh ne' completely. Au has taken tor ish-veh sar-tak, heh dr. Willows leralmin-tor ik au nam-tor wuh vashau heh ik ish-veh nervous torektra nam-tor zarahk-tor. Mr. Mccarthy vesh' wuh goh sasu alive vi had fainu dad svi' wuh hinek gad svi' victoria." "ha! Svi' victoria! Ik nam-tor yauluhk." "ha, na' wuh ip-thorshek." "ved ni; na' wuh pi-maat-tukh-ip-thorshek, wilat, u' i ken-tor, mr. Turner tor ish-veh donku." "ha, certainly." "nemaiyo, din-tor turner. Du ma vesh' t' tukh assistance tor me." "du dungi var-tor me kuv du ma sovek ro'fori tor-morrow. Rai vet du dungi hal-tor tor wuh prison tor gla-tor james. Oh, kuv du tor, mr. Holmes, tor var-tor ish-veh ik i fai-tor ish-veh tor nam-tor innocent." "i dungi, din-tor turner." "i bolau hal-tor ha-kel i', na' dad nam-tor maut has-bosh, heh au din-tor me ni kuv i trasha ish-veh. Rom-bye, heh oekon gol'nev du svi' ish-veh undertaking." she hurried s' wuh tvi-shal u' impulsively u' she had svi-tor, heh etek puzhu-tor wuh halek t' ish-veh carriage rattle ska' ne' wuh yut. "i am kafusik t' du, holmes, " leralmin-tor lestrade k' dignity po' wuh zamu minutes' silence. "po dang du ashenau abru rok-tor if du nam-tor bound tor disappoint? I am ri abru'-sival t' khaf-spol, tonk'peh i vutau ish-veh pi-maat'rer." "i nah-tor ik gla-tor nash-veh t'nash-veh yut tor clearing james mccarthy, " leralmin-tor holmes. "ma du wuh zek tor gla-tor ish-veh svi' prison?" "ha, tonk'peh goh na' du heh me." "yi i dungau reconsider t'nash-veh resolution pa' going si'. Etek ma fam dvun wak tor nem-tor wuh ranau tor hereford heh gla-tor ish-veh tor-mu-yor?" "ample." "yi kal-tor etek tor ni. Watson, i pthak ik du dungi talal ish-veh maut vohris, tonk'peh i dungau goh nam-tor maf wuh couple t' wadan." i lates-tor ne' tor wuh wurzel k' au, heh yi czar-tor k'fai wuh yut t' wuh pi' kahr, t'forti returning tor wuh hotel, wilat i ti fi-tor wuh ku-san heh ar'kada tor eku'ko myself svi' wuh kin-kur-backed dunap. Wuh puny besau t' wuh var vesh' ni wonil, however, lu tcok'at tor wuh glu mystery k'fai'ei etek vesh' groping, heh i afer-tor t'nash-veh attention czar ni continually s' wuh torai tor wuh kla-min, ik i na' kim-shah flung ish-veh mes' wuh tvi-shal heh mazhiv-kur-tor myself abru entirely tor wuh consideration t' wuh pavek t' wuh gad. Supposing ik nash unhappy nu'ri sasu's var vesh' absolutely yeht, yi ra hellish vel, ra absolutely unforeseen heh wehtsuri calamity kupi ma paresh-tor svi' wuh wak lu au parted s' ish-veh sa-mekh, heh wuh moment lu, drawn pla' k' ish-veh shei, au rushed vi' wuh glade? Ish-veh vesh' vel terrible heh tevalik. Ra kupi ish-veh nam-tor? Lau ri wuh malat t' wuh dash reveal vel tor t'nash-veh hasuk instincts? I rang wuh kus-vakh heh puvutau na' wuh weekly county dun, if tuhlau wuh verbatim khrosahp t' wuh inquest. Svi' wuh sharushsu's deposition ish-veh vesh' fupa s' ik wuh posterior wuh t' wuh losrak parietal hinek heh wuh losrak ulef t' wuh patam-pla-dor-hinek had vesh' zarahk-tor k' wuh ras salur s' wuh pasik wun. I pu'ulidau wuh gla-tor fi-tor t'nash-veh sha' patam. Clearly such wuh salur bolau ma vesh' kwul-tor s' za'. Ik vesh' tor ein sadvun svi' favour t' wuh accused, u' lu gla-tor quarrelling au vesh' limuk tor limuk k' ish-veh sa-mekh. Fam dvun, ish-veh did ri hal-tor na' maut mau, na' wuh older sasu lau ma da-tor ish-veh pla' fa' wuh salur tevan-tor. Fam dvun, ish-veh lau nam-tor don du' tor vutau holmes' attention tor ish-veh. Yi tra' vesh' wuh peculiar dying dzhinaya tor wuh rat. Ra kupi ik tvai? Ish-veh kupi ri nam-tor delirium. Wuh sasu dying s' wuh sudden salur tor ri commonly shetau delirious. Rai, ish-veh vesh' weht kesik tor nam-tor wuh attempt tor danau uf au ragel-tor ish-veh buk. Tonk'peh ra kupi ish-veh indicate? I cudgelled t'nash-veh shi'nahp tor talal ein tor-yehat danaya. Heh yi wuh incident t' wuh zhai-kur sai gla-tor k' nu'ri mccarthy. Kuv ik vesh' yeht wuh murderer bolau ma eku-tor ein krus t' ish-veh sai-vel, presumably ish-veh overcoat, svi' ish-veh hash, heh bolau ma had wuh hardihood tor fun heh tor lesh ish-veh maf na' wuh instant lu wuh sa-fu vesh' kneeling k' ish-veh pla' da-tor ri wuh dozen sahr-tor ska'. Ra wuh nalatra t' mysteries heh improbabilities wuh bosh vel vesh'! I did ri wonder na' lestrade's opinion, heh wi i had ni mau odva svi' sherlock holmes' insight ik i kupi ri pak-tor rok u' wu u' kanok sluk kla-min seemed tor karik-tor ish-veh conviction t' nu'ri mccarthy's innocence. Ish-veh vesh' tab-ma fa' sherlock holmes fun-tor. Sarlah ish-veh pla' sa'awek, na' lestrade vesh' staying svi' lodgings svi' wuh kahr. "wuh makh fam dvun potau maut pid, " au remarked u' au hayal-tor ne'. "ish-veh nam-tor t' importance ik ish-veh dang ri sov-masu fa' etek nam-tor kup tor hal-tor abru' wuh solektra. Fi' wuh vath el'ru, wuh sasu dang nam-tor na' ish-veh maut buhfik heh keenest na' such nice ar'kadan u' ik, heh i did ri istaya tor tor ish-veh lu fagged k' wuh wu halovaya. Ki'gla-tor nash-veh nu'ri mccarthy." "heh ra did du oren-tor s' ish-veh?" "nothing." "kupi au lehm rai ta'hal?" "rim na' ek'. I vesh' vul-tor tor nah-tor na' veh wak ik au fai-tor vi had ovsoh ish-veh heh vesh' screening ish-veh il ish-veh, tonk'peh i am convinced i' ik au nam-tor u' puzzled u' kanok-veh else. Au nam-tor ri wuh maut sahris-witted youth, hi comely tor glazhau na' heh, i dang nah-tor, ralash na' khaf-spol." "i fam yehat krol-tor ish-veh zahvan, " i remarked, "kuv ish-veh nam-tor indeed wuh kla-min ik au vesh' averse tor wuh kal'i'farr k' ni sem-rik-tor wuh nu'ri t'sai u' nash din-tor turner." "ah, thereby geldau wuh rather kusut-tor var. Nash katravahsu nam-tor madly, insanely, svi' ashaya k' ish-veh, tonk'peh ein dahkuh tevun ago, lu au vesh' goh wuh lad, heh fa' au really fai-tor ish-veh, na' she had vesh' maf kaukuh tevun na' wuh boarding-shi'oren, ra tor wuh idiot tor tonk'peh prah vi' wuh clutches t' wuh barmaid svi' bristol heh marry ish-veh na' wuh registry office? Kling fai-tor wuh zhit t' wuh tukh, tonk'peh du mokuhlek glenonau uf maddening ish-veh bolau nam-tor tor ish-veh tor nam-tor upbraided na' ri doing ra au would mazhiv-kur-tor ish-veh maut bezhun tor tor, tonk'peh ra au fai-tor tor nam-tor absolutely impossible. Ish-veh vesh' sheer frenzy t' nash wihfelau if tor ish-veh lehm ish-veh el'ru abru vi' wuh sov lu ish-veh sa-mekh, na' ish-veh kim-shah interview, vesh' goading ish-veh fi' tor propose tor din-tor turner. Fi' wuh vath el'ru, au had rai tvai t' supporting himself, heh ish-veh sa-mekh, vi vesh' k' ek' khrosahp wuh maut lerash sasu, would ma lehm-tor ish-veh abru' utterly had au fainu wuh yeht'es. Ish-veh vesh' k' ish-veh barmaid ko-telsu ik au had spent wuh kim-shah rehkuh gad svi' bristol, heh ish-veh sa-mekh did ri fai-tor wilat au vesh'. Ulidar ik sfek. Ish-veh nam-tor t' importance. Rom has sasarlah t' ek'rasah, however, na' wuh barmaid, finding s' wuh dun ik au nam-tor svi' serious trouble heh kesik tor nam-tor geldau, has lehm-tor ish-veh abru' utterly heh has written tor ish-veh tor leralmin ik she has wuh sa-telsu already svi' wuh bermuda dockyard, ni ik tra' nam-tor really rai tie svi' au. I nah-tor ik ik zeshau t' ro'fori has consoled nu'ri mccarthy na' ek' ik au has dashau." "tonk'peh kuv au nam-tor innocent, vi has ovsoh ish-veh?" "ah! Vi? I would vutau ish-veh attention maut wa' tor dahkuh sfekau. Veh nam-tor ik wuh riyeht-stau sasu had wuh latva k' ein-veh na' wuh patra, heh ik wuh ein-veh kupi ri ma vesh' ish-veh sa-fu, na' ish-veh sa-fu vesh' maf, heh au did ri fai-tor lu au would fun. Wuh dahr nam-tor ik wuh riyeht-stau sasu vesh' puzhu-tor tor maf 'cooee!' fa' au fai-tor ik ish-veh sa-fu had fun-tor. Eifa nam-tor wuh crucial sfekau fi-tor if wuh nuf nerau. Heh i' kal-tor etek variben pa' george meredith, kuv du sanoi, heh etek dungau trasha ek' minor tukh abi' tor-morrow." tra' vesh' rai sov-masu, u' holmes had fa-ariben, heh wuh asal shau ugelik heh cloudless. Na' naukuh o'wak-vel lestrade puvutau na' etek k' wuh carriage, heh etek eku ska' na' hatherley uroshal heh wuh boscombe patra. "tra' nam-tor serious ro'fori nash asal, " lestrade glantau. "ish-veh nam-tor leralmin-tor ik mr. Turner, t' wuh tvur, nam-tor ni has-bosh ik ish-veh ha'kiv nam-tor despaired t'." "wuh shakhupik sasu, i presume?" leralmin-tor holmes. "pa' sheh-leh; tonk'peh ish-veh constitution has vesh' zarahk-tor k' ish-veh ha'kiv abroad, heh au has vesh' svi' failing muhl'es na' ein wak. Nash business has had wuh maut rasahkos daya fi-tor ish-veh. Au vesh' wuh hinek t'hy'la t' mccarthy's, heh, i lau hau, wuh lo'uk benefactor tor ish-veh, na' i ma oren-tor ik au mazhiv-kur-tor ish-veh hatherley uroshal rent elik." "indeed! Ik nam-tor eku'ki, " leralmin-tor holmes. "oh, ha! Svi' wuh hundred vath yut au has gol-tor ish-veh. Kanok-veh pa' la' stariben t' ish-veh kindness tor ish-veh." "really! Tor ish-veh ri kwul du u' wuh pi' singular ik nash mccarthy, vi saudau ki' had pi' t' ish-veh sha', heh ki' vesh' ne' such obligations tor turner, dang fam dvun variben t' marrying ish-veh sa-fu tor turner's ko-fu, vi nam-tor, presumably, heiress tor wuh estate, heh ik svi' such wuh maut cocksure manner, u' kuv ish-veh vesh' goh wuh nuf t' wuh mnah heh ek' else would zahal-tor? Ish-veh nam-tor wuh weht flekh, opi' etek fai-tor ik turner himself vesh' averse tor wuh idea. Wuh ko-fu var-tor etek u' mau. Tor du ri deduce vel s' ik?" "etek ma prah tor wuh nenem heh wuh inferences, " leralmin-tor lestrade, winking na' me. "i talal ish-veh lerash hiyet tor tackle kla-min, holmes, rik' hashan maf po' wihka heh fancies." "du nam-tor gas'rak, " leralmin-tor holmes demurely; "du tor talal ish-veh maut lerash tor tackle wuh kla-min." "anyhow, i ma ruskarau veh kla-min if du seem tor talal ish-veh rihagik tor prah meskaraya t', " kilko-tor lestrade k' ein warmth. "heh ik nam-tor" "ik mccarthy senior ragel-tor ish-veh tevakh s' mccarthy junior heh ik ek' wihka tor wuh contrary nam-tor wuh merest moonshine." "muhl, moonshine nam-tor wuh brighter vel do ihsek, " leralmin-tor holmes, laughing. "tonk'peh i am maut mau mistaken kuv nash nam-tor ri hatherley uroshal fi-tor wuh losrak." "ha, ik nam-tor ish-veh." ish-veh vesh' wuh widespread, kel'o-looking kelek, dahkuh-storied, kitau-kov-roofed, k' lo'uk kin-kur blotches t' lichen fi-tor wuh zhai-kur temok. Wuh drawn blinds heh wuh smokeless vuzh-mev, however, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh stricken glazhau, u' hi wuh rasath t' nash horror fam dvun ti ras fi-tor ish-veh. Etek puvutau na' wuh svep, lu wuh maid, na' holmes' ya'akash, gluvau etek wuh kluf if ish-veh trensu sai-vel-tor na' wuh wak t' ish-veh tevakh, heh isha wuh shif t' wuh sa-fu's, hi ri wuh shif if au had yi had. Having thon-tor aifa maut carefully s' stehkuh il ohkuh natya sfekau, holmes aitlu pufulag-tor tor wuh kelek-ker, s' if etek ek' zahal-tor wuh kuvoran yut if pufulag-tor tor boscombe patra. Sherlock holmes vesh' mesuvulau lu au vesh' fal fi-tor such wuh scent u' nash. Sasu vi had goh fainu wuh hizhuk thinker heh logician t' leipausu yut would ma vravshau tor naglanshau ish-veh. Ish-veh limuk kluhvau heh mu'glau. Ish-veh meix'tem vesh' drawn vi' dahkuh lerash nesh-kur zehl, du' ish-veh bezhun min-tor si' s' ne'rak au k' wuh steely glitter. Ish-veh limuk vesh' keh'sei ne'le, ish-veh tipan ovalau, ish-veh bru-lar lerakhovau, heh wuh os-khaf-mev lam-tor si' spo' whipcord svi' ish-veh wu, sinewy talu. Ish-veh han-sharular seemed tor eiksha k' wuh purely aushfa lust na' wuh a'vesh', heh ish-veh kashek vesh' ni absolutely concentrated fi-tor wuh tukh fa' ish-veh ik wuh deshker il remark tevan-tor unheeded fi-tor ish-veh kaluk, il, na' wuh danik, goh provoked wuh sahris, impatient snarl svi' kilko. Swiftly heh silently au tor ish-veh yut bi' wuh yut if sahr-tor k'fai wuh ne-yartra, heh ni k' yut t' wuh lapan tor wuh boscombe patra. Ish-veh vesh' damp, marshy solektra, u' nam-tor ek' ik kahkrus, heh tra' vesh' ulidar t' wehk ash'ya, fi' fi-tor wuh yut heh svi' wuh pen yar if bounded ish-veh fi' either vla. Sometimes holmes would brax fi', sometimes pehkaya tevik, heh wuh'wak au tor ved wuh pi' pamutaya vi' wuh ne-yartra. Lestrade heh i lates-tor za' ish-veh, wuh detective indifferent heh contemptuous, du' i glantau t'nash-veh t'hy'la k' wuh eku'ko if sprang s' wuh conviction ik kanok veh t' ish-veh torai vesh' khartau na' wuh definite shaht. Wuh boscombe patra, if nam-tor wuh pi' reed-girt thalv t' masu ein kau-leh ker mes', nam-tor situated na' wuh krup svi' wuh hatherley uroshal heh wuh awek shi'sochya t' wuh wealthy mr. Turner. Abru' wuh lapan if zehl-tor ish-veh fi-tor wuh weh-irak vla etek kupi gla-tor wuh yon-kur, jutting kov-suk'fek if pu'ulidau wuh shi t' wuh don-ka landowner's kelek. Fi' wuh hatherley vla t' wuh patra wuh lapan grew maut bali, heh tra' vesh' wuh wonil san-zhel t' sodden yar dah-leh sahr-tor mes' svi' wuh rihk t' wuh lap heh wuh reeds if zehl-tor wuh suk'muzh. Lestrade gluvau etek wuh faikaik gla-tor na' if wuh ak'shem had vesh' afer-tor, heh, indeed, ni moist vesh' wuh solektra, ik i kupi plainly gla-tor wuh zavikau if had vesh' losrak k' wuh tevan t' wuh stricken sasu. Tor holmes, u' kupi gla-tor nash-veh k' ish-veh nayik limuk heh peering bezhun, maut wehk vath vel vesh' tor nam-tor telv-tor fi-tor wuh sahr-tor yar. Au sahr-tor pauk, spo' wuh dog vi nam-tor picking abru wuh scent, heh yi da-tor fi-tor t'nash-veh besu. "ra did du hal-tor vi' wuh patra na'?" au ya'akash. "i aluk-kum-tor pa' k' wuh dref. I nahp tra' lau nam-tor ein wun il vath zavikau. Tonk'peh uf fi' terra" "oh, tut, tut! I ma rai wak! Ik losrak ash'ya t' ish-veh k' its inward kuvoran nam-tor ek' abru' wuh shi. Wuh mole kupi zavikau ish-veh, heh tra' ish-veh vanishes among wuh reeds. Oh, uf velik ish-veh would ek' ma vesh' had i vesh' la' fa' sarlah au spo' wuh kuht t' buffalo heh wallowed ek' abru' ish-veh. La' nam-tor wilat wuh party k' wuh lodge-keeper sarlah, heh au ma wein-tor ek' ash'yaidar na' shehkuh il ohkuh ash'ya pauk wuh ak'shem. Tonk'peh la' nam-tor rehkuh dahshauk ash'yaidar t' wuh ka ash'ya." au drew si' wuh gelek heh ti ne' fi-tor ish-veh waterproof ki' wuh weh-rom zan-tor, talking ek' wuh wak rather tor himself do tor etek. "aifa nam-tor nu'ri mccarthy's ash'ya. Dah'wak au vesh' walking, heh wuh'wak au sahr-tor swiftly, ni ik wuh lad nam-tor deeply pu'ulidau heh wuh timut hardly visible. Ik bears si' ish-veh var. Au sahr-tor lu gla-tor ish-veh ish-veh sa-mekh fi' wuh solektra. Yi la' nam-tor wuh sa-mekh's ash'ya u' au sahr-tor abru heh ne'. Ra nam-tor nash, yi? Ish-veh nam-tor wuh butt-shaht t' wuh pohshayek u' wuh sa-fu lam-tor listening. Heh nash? Ha, ha! Ra ma etek la'? Tiptoes! Tiptoes! Keh-vla, nuh', ved ritsuri kluf! Sarlah au, au hal-tor, sarlah au againof rivak ik vesh' na' wuh tor-sai. I' wilat did au sarlah s'?" au sahr-tor abru heh ne', sometimes losing, sometimes finding wuh yut abi' etek vesh' muhl k'svi wuh rihk t' wuh lapan heh ne' wuh duv t' wuh lo'uk beech, wuh largest lap svi' wuh neighbourhood. Holmes traced ish-veh yut tor wuh weh-irak vla t' nash heh ti ne' wuh'wak weht fi-tor ish-veh limuk k' wuh pi' maf t' satisfaction. Na' wuh akarshif au hafau tra', turning abru' wuh mor heh psethau terpau, hohnaya abru ra seemed tor me tor nam-tor grazhiv vi' wuh envelope heh examining k' ish-veh gelek ri goh wuh solektra tonk'peh kauk wuh kas-wadi t' wuh lap u' irak u' au kupi pulau. Wuh jagged kov vesh' lying among wuh yekuhl, heh nash isha au carefully linisau heh retained. Yi au zahal-tor wuh pathway k'fai wuh lapan abi' sarlah ish-veh tor wuh pid fau-yut, wilat ek' zavikau vesh' pakik. "ish-veh has vesh' wuh nuf t' considerable eku'ko, " au remarked, returning tor ish-veh malatik manner. "i fancy ik nash zhai-kur kelek fi' wuh gas'rak bolau nam-tor wuh lodge. I nah-tor ik i dungi hal-tor svi' heh ma wuh zhit k' moran, heh sos'eh kitau wuh pi' pitoh. Having ovsoh ik, etek lau yetur pla' tor etwel luncheon. Du lau lates tor wuh cab, heh i dungau nam-tor k' du presently." ish-veh vesh' pa' lehkuh minutes fa' etek tabakau etwel cab heh drove pla' vi' ross, holmes fam dvun carrying k' ish-veh wuh kov if au had abrashau svi' wuh lapan. "nash lau eku'ko du, lestrade, " au remarked, holding ish-veh si'. "wuh riyeht-staya vesh' ovsoh k' ish-veh." "gla-tor nash-veh rai ulidar." "tra' nam-tor rim." "uf tor du fai-tor, yi?" "wuh yar vesh' growing ne' ish-veh. Ish-veh had goh lain tra' wuh zamu gad. Tra' vesh' rai glat t' wuh shi whence ish-veh had vesh' taken. Ish-veh corresponds k' wuh dash. Tra' nam-tor rai glat t' sovek vath wun." "heh wuh murderer?" "nam-tor wuh ha-vol sasu, losrak-handed, limps k' wuh gas'rak mal, sai-vel-tor bali-soled shooting-kluf heh wuh zhai-kur tor-sai, vuzh indian cigars, nam-tor-tor wuh cigar-holder, heh lesh wuh pasik pen-lipau svi' ish-veh abru'lik. Tra' nam-tor several vath indications, tonk'peh aifa lau nam-tor hiyet tor mamuk etek svi' etwel psthan." lestrade abru'teruklar-ru'lut-tor. "i am kwes ik i am fam dvun wuh sceptic, " au leralmin-tor. "wihka nam-tor ek' maut muhl, tonk'peh etek ma tor deal k' wuh lerash-headed british jury." "nous verrons, " kilko-tor holmes calmly. "du ar'kadan ish-veh sha' method, heh i dungau ar'kadan t'nash-veh. I dungau nam-tor toranik nash aru, heh dungau probably fun tor london k' wuh khru ranau." "heh trasha ish-veh nuf unfinished?" "rai, shahtau." "tonk'peh wuh mystery?" "ish-veh nam-tor kilau." "vi vesh' wuh criminal, yi?" "wuh gentleman i kethelvau." "tonk'peh vi nam-tor au?" "surely ish-veh would ri nam-tor rihagik tor talal si'. Nash nam-tor ri such wuh populous neighbourhood." lestrade shrugged ish-veh tipan. "i am wuh practical sasu, " au leralmin-tor, "heh i really fam yehat undertake tor hal-tor pa' wuh shasol looking na' wuh losrak-handed gentleman k' wuh zhagra mal. I dang shetau wuh laughing-fek t' scotland ker." "ek' gas'rak, " leralmin-tor holmes quietly. "i ma putan-tor du wuh pavesh. La' nam-tor ish-veh lodgings. Rom-bye. I dungau eku du wuh zehl fa' i trasha." having losrak lestrade na' ish-veh tvi-shal, etek drove tor etwel hotel, wilat etek afer-tor khi-gad-yem fi-tor wuh pasu. Holmes vesh' ralash-fam heh visolektau svi' nahp k' wuh kusut-tor sagluvaya fi-tor ish-veh limuk, u' veh vi tal-tor himself svi' wuh perplexing shul. "glazhau la', watson, " au leralmin-tor lu wuh sai vesh' pa'shu "aishan hayal-tor ne' svi' nash ku-san heh kal-tor me preach tor du na' wuh pi'. I ri tor fai-tor ved ra tor tor, heh i dang tala ish-veh na'shikh. Ta'hal wuh cigar heh kal-tor me expound." "pray tor ni." "muhl, i', svi' panahik nash nuf tra' nam-tor dahkuh sfekau pa' nu'ri mccarthy's narrative if kwul-tor etek fi' instantly, hi au impressed me svi' ish-veh favour heh du tehnat ish-veh. Veh vesh' wuh kla-min ik ish-veh sa-mekh dang, fupa s' ish-veh khrosahp, maf 'cooee!' fa' seeing ish-veh. Wuh vath vesh' ish-veh singular dying dzhinaya tor wuh rat. Au mumbled several zhit, du ken-tor, tonk'peh ik vesh' ek' ik kum-tor wuh sa-fu's kaluk. I' s' nash dahtau sfek etwel kla-hil bolau palikau, heh etek dungi palikau ish-veh k' presuming ik ra wuh lad leralmin-tor nam-tor absolutely yeht." "ra t' nash 'cooee!' yi?" "muhl, obviously ish-veh kupi ri ma vesh' tvai na' wuh sa-fu. Wuh sa-fu, u' irak u' au fai-tor, vesh' svi' bristol. Ish-veh vesh' mere pavesh ik au vesh' k'svi earshot. Wuh 'cooee!' vesh' tvai tor skamau wuh attention t' whoever ish-veh vesh' ik au had wuh latva k'. Tonk'peh 'cooee' nam-tor wuh distinctly australian maf, heh veh if nam-tor nam-tor-tor svi' australians. Tra' nam-tor wuh karik presumption ik wuh person ik mccarthy gishu tor ragel-tor ish-veh na' boscombe patra vesh' ein-veh vi had vesh' svi' australia." "ra t' wuh rat, yi?" sherlock holmes nem-tor wuh hesha dun s' ish-veh abru'lik heh flattened ish-veh si' fi' wuh pasu. "nash nam-tor wuh besan t' wuh sashila t' victoria, " au leralmin-tor. "i wired tor bristol na' ish-veh kim-shah mu-yor." au shitau ish-veh el'ru abru' krus t' wuh besan. "ra tor du telv-tor?" "arat, " i telv-tor. "heh i'?" au ashenau ish-veh el'ru. "ballarat." "ved ni. Ik vesh' wuh zhit wuh sasu uttered, heh t' if ish-veh sa-fu goh kum-tor wuh kim-shah dahkuh zhit-shaya. Au vesh' trying tor utter wuh ahm t' ish-veh murderer. Ni heh ni, t' ballarat." "ish-veh nam-tor wonderful!" i sporiben. "ish-veh nam-tor obvious. Heh i', gla-tor du, i had wonilau wuh vunai ne' considerably. Wuh mat t' wuh zhai-kur ain vesh' wuh wuh sfek if, granting wuh sa-fu's star-krus tor nam-tor yeht, vesh' wuh certainty. Etek ma sarlah i' s' mere vagueness tor wuh definite conception t' wuh australian s' ballarat k' wuh zhai-kur tor-sai." "certainly." "heh veh vi vesh' na' ha-kel svi' wuh kahkrus, na' wuh patra mokuhlek goh nam-tor betau k' wuh uroshal il k' wuh estate, wilat ri-fainusu kupi hardly czar." "ved ni." "yi sarlah etwel expedition t' tor-gad. K' wuh linisaya t' wuh solektra i nazh-tor wuh trifling details if i mazhiv-kur-tor tor ik imbecile lestrade, u' tor wuh nafu'es t' wuh criminal." "tonk'peh uf did du nazh-kap au?" "du fai-tor t'nash-veh method. Ish-veh nam-tor founded fi-tor wuh glantaya t' trifles." "ish-veh pidek i fai-tor ik du lau roughly judge s' wuh wu-vath t' ish-veh stride. Ish-veh kluf, nuh', lau nam-tor var-tor s' ish-veh zavikau." "ha, au vesh' peculiar kluf." "tonk'peh ish-veh lameness?" "wuh impression t' ish-veh gas'rak ash'ya vesh' kwon-hau-ov lehkuh natya do ish-veh losrak. Au shitau lehkuh rasath fi-tor ish-veh. Po? Fai'ei au limpedhe vesh' lame." "tonk'peh ish-veh losrak-handedness." "du vesh' yourself kwul-tor k' wuh malat t' wuh dash u' vipladau k' wuh sharushsu na' wuh inquest. Wuh salur vesh' kwul-tor s' iyi za', heh wi vesh' fi-tor wuh losrak vla. I', uf mokuhlek ik nam-tor vita ish-veh vesh' k' wuh losrak-handed sasu? Au had lam-tor za' ik lap du' wuh interview svi' wuh sa-mekh heh sa-fu. Au had kauk smoked tra'. I afer-tor wuh vitush t' wuh cigar, if t'nash-veh special fai-tukh t' tobacco vitush enables me tor pronounce u' wuh indian cigar. I ma, u' du fai-tor, vaikau ein attention tor nash, heh written wuh pi' monograph fi' wuh vitush t' 140 natya vuhna'es t' mev, cigar, heh cigarette tobacco. Having afer-tor wuh vitush, i yi glazhau pauk heh discovered wuh stump among wuh yekuhl wilat au had tossed ish-veh. Ish-veh vesh' wuh indian cigar, t' wuh vuhna'es if nam-tor padukau svi' rotterdam." "heh wuh cigar-holder?" "kupi gla-tor nash-veh ik wuh shaht had ri vesh' svi' ish-veh ru'lut. Therefore au nam-tor-tor wuh holder. Wuh um had vesh' tresahk ska', ri bitten ska', tonk'peh wuh tresahk vesh' ri wuh sok'i veh, ni i deduced wuh pasik pen-lipau." "holmes, " i leralmin-tor, "du ma drawn wuh vis pauk nash sasu s' if au fam yehat stron, heh du ma korsau wuh innocent komihn ha'kiv u' truly u' kuv du had tresahk wuh elakh if vesh' hanging ish-veh. Gla-tor nash-veh wuh kharat svi' if ek' nash sfekau. Wuh culprit nam-tor" "mr. John turner, " maf-tor wuh hotel waiter, sharu wuh svep t' etwel sitting-tvi-shal, heh ushering svi' wuh visitor. Wuh sasu vi svi-tor vesh' wuh flekh heh impressive khlop. Ish-veh vohris, limping ash heh ovalau tipan mazhiv-kur-tor wuh appearance t' decrepitude, heh wi ish-veh lerash, glu-zehl-tor, craggy features, heh ish-veh masuk' sikrus gluvau ik au vesh' ma t' ritsuri karik'es t' ak'shem heh t' character. Ish-veh tangled hisahk, grizzled isachya, heh outstanding, tevan-tor bezhun-zehl puterish-tor tor mazhiv-kur-tor wuh sov t' dignity heh tepul tor ish-veh appearance, tonk'peh ish-veh limuk vesh' t' wuh ashen wan-kur, du' ish-veh bru-lar heh wuh teruk t' ish-veh han-sharular vesh' kur-tor k' wuh duvek t' pla-kur. Ish-veh vesh' pa'shik tor me na' wuh glance ik au vesh' svi' wuh grip t' ein tevalik heh chronic has. "pray hayal-tor ne' fi' wuh ku-san, " leralmin-tor holmes kogavik. "du had t'nash-veh pitoh?" "ha, wuh lodge-keeper katau ish-veh abru. Du leralmin-tor ik du istau tor gla-tor me la' tor nan'woi scandal." "i nahp sutra would variben kuv i went tor wuh tvur." "heh po did du istaya tor gla-tor me?" au glazhau mes' na' t'nash-veh besu k' despair svi' ish-veh weary bezhun, u' hi ish-veh deshker vesh' already kilko-tor. "ha, " leralmin-tor holmes, answering wuh glazhau rather do wuh zhit. "ish-veh nam-tor ni. I fai-tor ek' pa' mccarthy." wuh hinek sasu sank ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru. "oekon gol'nev me!" au maf-tor. "tonk'peh i would ri ma kal-tor wuh nu'ri sasu sarlah tor klau. I mazhiv-kur-tor du t'nash-veh zhit ik i would ma spoken si' kuv ish-veh went tehnat ish-veh na' wuh assizes." "i am glad tor zhu-tor du leralmin ni, " leralmin-tor holmes gravely. "i would ma spoken i' had ish-veh ri vesh' na' t'nash-veh tal-kam ko-kan. Ish-veh would shaya ish-veh heartit dungi shaya ish-veh khaf-spol lu she zhu-tor ik i am pehkau." "ish-veh lau ri sarlah tor ik, " leralmin-tor holmes. "ra?" "i am rai official agent. I ken-tor ik ish-veh vesh' ish-veh ko-fu vi required t'nash-veh la'es la', heh i am peran svi' ish-veh eku'ko. Nu'ri mccarthy bolau nam-tor prah ska', however." "i am wuh dying sasu, " leralmin-tor hinek turner. "i ma had ritsuri-nosh t'slor-dau-tukh na' tevun. T'nash-veh hassu leralmin-tor ish-veh nam-tor wuh deshker whether i dungau ha-tor wuh tevun-krus. Wi i would rather tev-tor ne' t'nash-veh sha' kamu do svi' wuh gaol." holmes she-tor heh hayal-tor ne' na' wuh pasu k' ish-veh pen svi' ish-veh el'ru heh wuh uzh'a'lek t' dun fa' ish-veh. "aishan var-tor etek wuh yeht'es, " au leralmin-tor. "i dungau jot ne' wuh kla-min. Du dungi glat ish-veh, heh watson la' mokuhlek toglantausu ish-veh. Yi i kupi torvau ish-veh confession na' wuh kim-shah si-vukhut-krus tor korsau nu'ri mccarthy. I ugaya du ik i dungau ri nam-tor-tor ish-veh vita ish-veh nam-tor absolutely bolau." "ish-veh's u' muhl, " leralmin-tor wuh hinek sasu; "ish-veh's wuh deshker whether i dungau ha-tor tor wuh assizes, ni ish-veh tukh pi' tor me, tonk'peh i dang istaya tor spare alice wuh kolaya. Heh i' i dungi tor wuh vel pa'shik tor du; ish-veh has vesh' wuh akarshif svi' wuh peran, tonk'peh dungi ri nem-tor me wu tor var-tor. "du didn't fai-tor nash tevik sasu, mccarthy. Au vesh' wuh e'shua incarnate. I var-tor du ik. Oekon potau du s' wuh clutches t' such wuh sasu u' au. Ish-veh grip has vesh' fi-tor me aifa dah-leh tevun, heh au has thorshau t'nash-veh ha'kiv. I'll var-tor du wuh'rak uf vesht sarlah nash-veh tor nam-tor svi' ish-veh tepul. "ish-veh vesh' svi' wuh lehkuh-mal '60's na' wuh diggings. I vesh' wuh nu'ri chap yi, fal-blooded heh reckless, pok tor da-tor t'nash-veh el'ru na' sovek-vel; i prah among rasahkos besu, nem-tor tor mon, had rai kunli k' t'nash-veh claim, nem-tor tor wuh bush, heh svi' wuh zhit became ra du would vutau abru' la' wuh yut robber. Tra' vesh' shehkuh t' etek, heh etek had wuh kwai, elik ha'kiv t' ish-veh, sticking abru wuh wurzel s' wak tor wak, il stopping wuh wagons fi' wuh fau-yut tor wuh diggings. Nesh-kur jack t' ballarat vesh' wuh ahm i went ne', heh etwel party nam-tor fam dvun vokau svi' wuh sashila u' wuh ballarat gang. "veh gad wuh pi-maat-tukh nik'el sarlah ne' s' ballarat tor melbourne, heh etek ti svi' bek-tor na' ish-veh heh nashiv ish-veh. Tra' vesh' shehkuh troopers heh shehkuh t' etek, ni ish-veh vesh' wuh ikap-tor vel, tonk'peh etek emptied kehkuh t' ish-veh saddles na' wuh wuh'rak volley. Rehkuh t' etwel sa-kan vesh' pustau, however, fa' etek prah wuh swag. I shitau t'nash-veh el'ru-pohshayek tor wuh patam t' wuh wagon-yetursu, vi vesh' nash maut sasu mccarthy. I istaya tor wuh s'haile ik i had pohshaya ish-veh yi, tonk'peh i spared ish-veh, hi vesht gla-tor nash-veh ish-veh wicked pi' bezhun teslau fi' t'nash-veh limuk, u' hi tor vokau kanok feature. Etek prah maf k' wuh pi-maat-tukh, became wealthy sasu, heh tor etwel yut abru' tor england rik' hasu suspected. Tra' i parted s' t'nash-veh hinek pals heh satalau tor settle ne' tor wuh hizhuk heh respectable ha'kiv. I bought nash estate, if chanced tor nam-tor svi' wuh mahr-kel, heh i eku myself tor tor wuh pi' rom k' t'nash-veh donku, tor tor abru na' wuh yut svi' if i had pinkau ish-veh. I telik, nuh', heh hi t'nash-veh ko-telsu tev-tor nu'ri she losrak me t'nash-veh tal-kam pi' alice. Kauk lu she vesh' aishan wuh kan-bu ish-veh wee el'ru seemed tor ras-tukh me ne' wuh gas'rak yut u' nothing else had ek'wak ovsoh. Svi' wuh zhit, i da-tor abru' wuh uzh mor heh did t'nash-veh buhfik tor tor abru na' wuh vesht. Ek' vesh' going muhl lu mccarthy laid ish-veh grip fi-tor me. "i had hal-tor abru tor kahr pa' wuh investment, heh i ragel-tor ish-veh svi' regent yut k' hardly wuh tor-pal tor ish-veh pla' il wuh kluf tor ish-veh ash'ya. "'la' etek nam-tor, jack, ' leralmin-tor au, touching me fi' wuh kar; 'etek'll nam-tor u' rom u' wuh skan tor du. Tra''s dahkuh t' etek, me heh t'nash-veh sa-fu, heh du mokuhlek ma wuh keeping t' etek. Kuv du don'tit's wuh tok-ti, tor-gav-abiding shasol nam-tor england, heh tra''s kwon-hau-ov wuh policeman k'svi masu-kov.' "muhl, ne' sarlah au tor wuh tev'rak shasol, tra' vesh' rai shaking au ska', heh tra' au ma ha-tor rent elik fi' t'nash-veh buhfik solektra ek'wak opi'. Tra' vesh' rai shom na' me, rai sochya, rai forgetfulness; da-tor wilat i would, tra' vesh' ish-veh cunning, grinning limuk na' t'nash-veh kar-nef. Ish-veh grew weh-rasahkos u' alice grew abru, na' au ak gla-tor i vesh' weht kwes t' ish-veh fai-tor t'nash-veh vesht do t' wuh police. Whatever au aitlu au bolau ma, heh whatever ish-veh vesh' i mazhiv-kur-tor ish-veh rik' deshker, solektra, donku, kelek, abi' na' kim-shah au ya'akash wuh vel if i kupi ri mazhiv-kur-tor. Au ya'akash na' alice. "ish-veh sa-fu, gla-tor du, had grown abru, heh ni had t'nash-veh ko-kan, heh u' i vesh' fainu tor nam-tor svi' kobat muhl'es, ish-veh seemed wuh tok-ti shad-kisheya tor ish-veh ik ish-veh lad dang ash vi' wuh bosh veltra. Tonk'peh tra' i vesh' pesik. I would ri ma ish-veh cursed fek rish-tor k' t'nash-veh; ri ik i had sovek ritishaya tor wuh lad, tonk'peh ish-veh khaf vesh' svi' ish-veh, heh ik vesh' hiyet. I lam-tor pesik. Mccarthy threatened. I braved ish-veh tor tor ish-veh rasahkos. Etek vesh' tor ragel-tor na' wuh patra midway svi' etwel kelek tor variben ish-veh abru'. "lu i went ne' tra' i afer-tor ish-veh talking k' ish-veh sa-fu, ni i smoked wuh cigar heh bek-tor za' wuh lap abi' au dang nam-tor sa'awek. Tonk'peh u' i shroi tor ish-veh variben ek' ik vesh' nesh-kur heh sfith(-) svi' me seemed tor sarlah uppermost. Au vesh' urging ish-veh sa-fu tor marry t'nash-veh ko-fu k' u' pi' fudau na' ra she lau nah-tor u' kuv she vesh' wuh slut s' ska' wuh yut. Ish-veh drove me mad tor nah-tor ik i heh ek' ik i meskarau danik tal-kam dang nam-tor svi' wuh tepul t' such wuh sasu u' nash. Sos ri snap wuh tel-tor? I vesh' already wuh dying heh wuh desperate sasu. Hi pa'shik t' kashek heh fairly karik t' sikrus, i fai-tor ik t'nash-veh sha' buk vesh' fen-tor. Tonk'peh t'nash-veh vokaya heh t'nash-veh ko-kan! Fi' kupi nam-tor korsau kuv i kupi tonk'peh silence ik flalik lahv. I did ish-veh, mr. Holmes. I would tor ish-veh va'ashiv. Deeply u' i ma sinned, i ma pufulag-tor wuh ha'kiv t' martyrdom tor atone na' ish-veh. Tonk'peh ik t'nash-veh ko-kan dang nam-tor entangled svi' wuh ka meshes if meskarau me vesh' weht do i kupi dash. I kwul-tor ish-veh ne' k' rai weht compunction do kuv au had vesh' ein flalik heh venomous beast. Ish-veh maf katau pla' ish-veh sa-fu; tonk'peh i had nazh-tor wuh wein t' wuh lapan, hi i vesh' punekwitau tor hal-tor pla' tor zaprah wuh tor-sai if i had eku-tor svi' t'nash-veh hash. Ik nam-tor wuh yeht var, gentlemen, t' ek' ik paresh-tor." "muhl, ish-veh nam-tor ri na' me tor judge du, " leralmin-tor holmes u' wuh hinek sasu signed wuh star-krus if had vesh' drawn si'. "i pray ik etek lau worla nam-tor ko'nar tor such wuh temptation." "i pray ri, osu. Heh ra tor du intend tor tor?" "svi' zan-tor t' ish-veh muhl'es, nothing. Du nam-tor yourself aware ik du dungi ak ma tor kilko-srashiv na' ish-veh deed na' wuh higher kelek do wuh assizes. I dungi potau ish-veh confession, heh kuv mccarthy nam-tor condemned i dungau nam-tor punekwitau tor nam-tor-tor ish-veh. Kuv ri, ish-veh dungau worla nam-tor gla-tor k' mortal bezhun; heh ish-veh tsat, whether du nam-tor alive il tevik, dungau nam-tor safe k' etek." "rom-halan, yi, " leralmin-tor wuh hinek sasu solemnly. "ish-veh sha' deathbeds, lu sarlah au, dungi nam-tor wuh easier na' wuh nahp t' wuh sochya if du ma putan-tor tor t'nash-veh." tottering heh shaking svi' ek' ish-veh masuk'veh nentu, au stumbled slowly s' wuh tvi-shal. "oekon gol'nev etek!" leralmin-tor holmes po' wuh wu silence. "po tor buk mavau such tricks k' ri donku-tor, helpless worms? I worla zhu-tor t' such wuh nuf u' nash ik i ri tor nah-tor t' baxter's zhit, heh leralmin, 'tra', tonk'peh na' wuh takov t' oekon, hal-tor sherlock holmes.'" james mccarthy vesh' acquitted na' wuh assizes fi' wuh karik'es t' wuh su'etek t' objections if had vesh' drawn si' k' holmes heh submitted tor wuh defending counsel. Hinek turner ha-tor na' stehkuh tevun-krus po' etwel interview, tonk'peh au nam-tor i' tevik; heh tra' nam-tor kanok prospect ik wuh sa-fu heh ko-fu lau sarlah tor ha-tor kunling teretuhr svi' ignorance t' wuh nesh-kur wan if shom-tor fi-tor ish-veh vesht. V. Wuh kaukuh zhar-kur pips lu i glance abru' t'nash-veh pitoh heh vipladau t' wuh sherlock holmes nuf svi' wuh tevun '82 heh '90, i am limuk-tor k' ni wehk if la' flekh heh eku'ki features ik ish-veh nam-tor rai hagik tukh tor fai-tor if tor dvel-tor heh if tor trasha. Ein, however, ma already nazh-tor publicity k'fai wuh dun, heh vath ma ri nufau wuh vunai na' eifa peculiar qualities if t'nash-veh t'hy'la ma svi' ni pid wuh degree, heh if ish-veh nam-tor wuh vel t' aifa dun tor illustrate. Ein, nuh', ma hertak-tor ish-veh analytical renkup'es, heh would nam-tor, u' narratives, palikaya rik' wuh shahtan, du' vath ma vesh' tonk'peh partially pa'shu abru, heh ma ish-veh danaya founded rather fi-tor conjecture heh surmise do fi' ik ek'esik olozhikaik skan if vesh' ni tal-kam tor ish-veh. Tra' nam-tor, however, veh t' aifa kim-shah if vesh' ni remarkable svi' its details heh ni startling svi' its results ik i am tempted tor mazhiv-kur-tor ein khrosahp t' ish-veh svi' spite t' wuh kla-min ik tra' nam-tor sfekau svi' tersaya k' ish-veh if worla ma vesh', heh probably worla dungi nam-tor, entirely pa'shu abru. Wuh tevun '87 furnished etek k' wuh wu weizehl t' nuf t' greater il lehkuh eku'ko, t' if i retain wuh vipladau. Among t'nash-veh headings ne' nash-veh leh-dah tevun-krus i talal wuh khrosahp t' wuh adventure t' wuh paradol tvi-shal, t' wuh amateur mendicant shila'es, vi meskarau wuh luxurious muhd svi' wuh weh-neik vault t' wuh furniture warehouse, t' wuh kla-min tersau k' wuh pak t' wuh british barque sophy anderson, t' wuh singular adventures t' wuh grice patersons svi' wuh vikuvtra t' uffa, heh t'forti t' wuh camberwell poisoning nuf. Svi' wuh latter, u' lau nam-tor vokau, sherlock holmes vesh' kup, k' kuvoran abru wuh tevik sasu's glantau, tor skan-tor ik ish-veh had vesh' skek abru dahkuh wadan fa', heh ik therefore wuh tevik had hal-tor tor sar-tak k'svi ik timea nenem if vesh' t' wuh greatest importance svi' clearing abru wuh nuf. Ek' aifa i lau lubesan si' na' ein fa-wak kinuf, tonk'peh rim t' au la' such singular features u' wuh flekh ranau t' circumstances if i ma i' taken abru t'nash-veh pen tor kethelvau. Ish-veh vesh' svi' wuh latter gad t' september, heh wuh equinoctial karik salan had eku svi' k' exceptional khrash. Ek' gad wuh salan had shei heh wuh sov-masu had beaten tehnat wuh krani, ni ik kauk la' svi' wuh khaf-spol t' lo'uk, el'ru-tor london etek vesh' punekwitau tor ashenau etwel kashkau na' wuh instant s' wuh routine t' ha'kiv heh tor naglanshau wuh la'es t' eifa lo'uk elemental nekwitau if shriek na' mankind k'fai wuh mofek t' ish-veh civilisation, spo' untamed beasts svi' wuh kraisek. U' khru drew svi', wuh sahriv grew higher heh louder, heh wuh salan maf-tor heh sobbed spo' wuh kan svi' wuh vuzh-mev. Sherlock holmes hayal-tor moodily na' veh vla t' wuh yon-sha'ti tuhs-indexing ish-veh vipladau t' tr'y'kak, du' i na' wuh vath vesh' glu svi' veh t' clark russell's tok-ti masutra-var abi' wuh vlut t' wuh karik salan s' rik' seemed tor herish k' wuh text, heh wuh splash t' wuh sov-masu tor wuvau si' vi' wuh wu na-yumaya t' wuh masutra pral. T'nash-veh ko-telsu vesh' fi' wuh yaret tor ish-veh ko-mekh's, heh na' wuh zamu gad i vesh' wuh dweller wuh'wak weht svi' t'nash-veh hinek ha-shal na' leipausu yut. "po, " leralmin-tor i, glancing abru na' t'nash-veh besu, "ik vesh' surely wuh kus-vakh. Vi kupi sarlah tor-mu-yor? Ein t'hy'la t' ish-veh, sos'eh?" "kaula yourself i ma rim, " au kilko-tor. "i ri tor kastorau visitors." "wuh client, yi?" "kuv ni, ish-veh nam-tor wuh serious nuf. Nothing lehkuh would katau wuh sasu si' fi' such wuh gad heh na' such wuh wadan. Tonk'peh i nem-tor ish-veh ik ish-veh nam-tor weht kesik tor nam-tor ein crony t' wuh landlady's." sherlock holmes vesh' riyeht svi' ish-veh conjecture, however, na' tra' sarlah wuh ash svi' wuh tvur heh wuh tapping na' wuh svep. Au sakadau si' ish-veh wu kar tor da-tor wuh ha'gelek maf s' himself heh na' wuh vacant ku-san fi-tor if wuh newcomer bolau hayal-tor. "sarlah svi'!" leralmin-tor au. Wuh sasu vi svi-tor vesh' nu'ri, ein dahkuh-heh-dah-leh na' wuh s'udish, muhl-groomed heh trimly clad, k' vel t' refinement heh delicacy svi' ish-veh kuvish. Wuh streaming umbrella if au meskarau svi' ish-veh el'ru, heh ish-veh wu shining waterproof var-tor t' wuh kei igen-va k'fai'ei au had sarlah. Au glazhau pa' ish-veh anxiously svi' wuh glare t' wuh ha'gelek, heh i kupi gla-tor ik ish-veh limuk vesh' spoh heh ish-veh bezhun ras, spo' eifa t' wuh sasu vi nam-tor rasathau ne' k' ein lo'uk anxiety. "i owe du wuh apology, " au leralmin-tor, raising ish-veh pi-maat-kur pince-nez tor ish-veh bezhun. "i sahrafel ik i am ri intruding. I pthak ik i ma katau ein zavikau t' wuh sahriv heh sov-masu vi' ish-veh snug tvi-shal." "mazhiv-kur-tor me ish-veh tor-pal heh umbrella, " leralmin-tor holmes. "au lau shom la' fi' wuh kik heh dungi nam-tor pseth presently. Du ma sarlah abru s' wuh khu'rak-tev'rak, gla-tor nash-veh." "ha, s' horsham." "ik krizhiv heh gav rish if gla-tor nash-veh fi-tor ish-veh gof taik nam-tor ved distinctive." "ki'sarlah nash-veh na' na'shikh." "ik nam-tor easily prah." "heh gol'nev." "ik nam-tor ri kwon-hau-ov ni hagik." "i ma puzhu-tor t' du, mr. Holmes. I puzhu-tor s' tra-lan prendergast uf du korsau ish-veh svi' wuh tankerville muhd scandal." "ah, veling. Au vesh' wrongfully accused t' cheating na' nop." "au leralmin-tor ik du kupi kilau sovek-vel." "au leralmin-tor nuh' mau." "ik du nam-tor worla beaten." "i ma vesh' beaten kehkuh timesthree wak k' sasu, heh wuh'wak k' wuh kosu." "tonk'peh ra nam-tor ik tcok'at k' wuh su'etek t' ish-veh navun?" "ish-veh nam-tor yeht ik i ma vesh' paik successful." "yi du lau nam-tor ni k' me." "i eit'jae ik du dungi bes-tor ish-veh ku-san abru tor wuh yon heh favour me k' ein details u' tor ish-veh nuf." "ish-veh nam-tor rai ordinary veh." "rim t' eifa if sarlah tor me nam-tor. I am wuh kim-shah kelek t' appeal." "heh wi i deshker, osu, whether, svi' ek' ish-veh veshtaya, du ma ek'wak shroi tor wuh weht mysterious heh inexplicable naf-elakh t' pavek do eifa if ma pavesh-tor svi' t'nash-veh sha' skan." "du boshaya me k' eku'ko, " leralmin-tor holmes. "pray mazhiv-kur-tor etek wuh bolayatik kla-min s' wuh palikaya, heh i mokuhlek afterwards deshker du u' tor eifa details if seem tor me tor nam-tor danik yauluhk." wuh nu'ri sasu seshau ish-veh ku-san abru heh kwitau ish-veh masupik ash'ya si' na' wuh yon. "t'nash-veh ahm, " leralmin-tor au, "nam-tor john openshaw, tonk'peh t'nash-veh sha' tek'ik ma, u' irak u' i mokuhlek ken-tor, pi' tor tor k' nash awful business. Ish-veh nam-tor wuh samekhik tukh; ni svi' zek tor mazhiv-kur-tor du wuh idea t' wuh kla-min, i bolau hal-tor pla' tor wuh palikaya t' wuh tek'ik. "du bolau fai-tor ik t'nash-veh sa'mekh'al had dahkuh sonsmy sa-kuk elias heh t'nash-veh sa-mekh joseph. T'nash-veh sa-mekh had wuh pi' zhuk-om na' coventry, if au sukau na' wuh wak t' wuh fereik-vel t' bicycling. Au vesh' wuh patentee t' wuh openshaw unbreakable zung-tor, heh ish-veh business ragel-tor k' such navun ik au vesh' kup tor makau ish-veh heh tor retire fi-tor wuh handsome competence. "t'nash-veh sa-kuk elias emigrated tor america lu au vesh' wuh nu'ri sasu heh became wuh planter svi' florida, wilat au vesh' reported ki' ovsoh maut muhl. Na' wuh wak t' wuh t'naehm au fought svi' jackson's ya'akash'er, heh afterwards ne' fash, wilat au she-tor tor nam-tor wuh shal-lan. Lu lee laid ne' ish-veh kar t'nash-veh sa-kuk fun-tor tor ish-veh plantation, wilat au hafau na' rehkuh il kehkuh tevun. Pa' 1869 il 1870 sarlah ish-veh pla' tor europe heh nem-tor wuh pi' estate svi' sussex, be' horsham. Au had tor wuh maut considerable fortune svi' wuh fupa s', heh ish-veh utvau na' leaving au vesh' ish-veh aversion tor wuh negroes, heh ish-veh ritishaya t' wuh republican policy svi' extending wuh franchise tor au. Au vesh' wuh singular sasu, kei heh sahris-tempered, maut flalik-mouthed lu au vesh' reshnek, heh t' wuh danik retiring disposition. Du' ek' wuh tevun ik au ha-tor na' horsham, i vet kuv ek'wak au eku ash'ya svi' wuh kahr. Au had wuh bah-ker heh dahkuh il rehkuh vunai pauk ish-veh kelek, heh tra' au would nem-tor ish-veh tusok, hi maut k'ashiv na' wehk gad fi' shaht au would worla trasha ish-veh tvi-shal. Au drank wuh lo'uk deal t' brandy heh smoked maut heavily, tonk'peh au would gla-tor rai shila'es heh did ri aitlun sovek t'hylara, ri kauk ish-veh sha' sa-kai. "au didn't kashek me; svi' kla-min, au nem-tor wuh fancy tor me, na' na' wuh wak lu gla-tor ish-veh me wuh'rak i vesh' wuh youngster t' leh-dah il ni. Nash would nam-tor svi' wuh tevun 1878, po' au had vesh' ohkuh il naukuh tevun svi' england. Au eit'jae t'nash-veh sa-mekh tor kal-tor me ha-tor k' ish-veh heh au vesh' maut ves tor me svi' ish-veh yut. Lu au vesh' sober au nam-tor-tor tor nam-tor tishau t' mavaun nesh-kur heh yon-kur heh draughts k' me, heh au would tor me ish-veh representative fi' k' wuh dvinsu heh k' wuh tradespeople, ni ik k' wuh wak ik i vesh' leh-sheh i vesh' ved trensu t' wuh kelek. I potau ek' wuh tal-muv heh kupi hal-tor wilat i tishau heh tor ra i tishau, ni wu u' i did ri ertau ish-veh svi' ish-veh awek'es. Tra' vesh' veh singular kaulauf, however, na' au had wuh single tvi-shal, wuh lumber-tvi-shal abru among wuh fik tvi-shal, if vesh' invariably klacha, heh if au would worla permit either me il sovek-veh else tor svi-tor. K' wuh sa-kan's curiosity i ma peeped k'fai wuh keyhole, tonk'peh i vesh' worla kup tor gla-tor weht do such wuh tershaya t' hinek lap-fek heh uzh'a'lek u' would nam-tor gishu svi' such wuh tvi-shal. "veh dayit vesh' svi' march, 1883a nuhm k' wuh k'shatri stamp ti fi-tor wuh pasu svi' khom t' wuh shal-lan's math. Ish-veh vesh' ri wuh tsuri vel na' ish-veh tor poprah nuhm, na' ish-veh dun vesh' ek' vlitau svi' pok donku, heh au had rai t'hylara t' sovek wihfelau. 's' india!' leralmin-tor au u' au nem-tor ish-veh abru, 'pondicherry postmark! Ra mokuhlek nash nam-tor?' sharu ish-veh hurriedly, si' tra' spen-tor kaukuh pi' psethau zhar-kur pips, if lates-tor ne' fi-tor ish-veh math. I began tor abru'teruklar-ru'lut na' nash, tonk'peh wuh abru'teruklar-ru'lut vesh' kwul-tor s' t'nash-veh bru-lar na' wuh glan t' ish-veh limuk. Ish-veh bru had tevan-tor, ish-veh bezhun vesh' protruding, ish-veh wadi wuh kur t' putty, heh au glared na' wuh envelope if au fam dvun meskarau svi' ish-veh trembling el'ru, 'k. K. K!' au shrieked, heh yi, 't'nash-veh oekon, t'nash-veh oekon, t'nash-veh sins ma overtaken me!' "'ra nam-tor ish-veh, sa-kuk?' i maf-tor. "'tevakh, ' leralmin-tor au, heh rising s' wuh pasu au retired tor ish-veh tvi-shal, leaving me palpitating k' horror. I nem-tor abru wuh envelope heh gla-tor scrawled svi' yon-kur neshuk fi-tor wuh tvik pi'rala, aishan abru' wuh lag, wuh nuhm k rehkuh wak ashiv-tor. Tra' vesh' nothing else korsau wuh kaukuh psethau pips. Ra kupi nam-tor wuh utvau t' ish-veh overpowering vash? I losrak wuh asal-yem-pasu, heh u' i she-tor wuh stair i ragel-tor ish-veh coming ne' k' wuh hinek zhar-tor tal-muv, if bolau ma belonged tor wuh fik tvi-shal, svi' veh el'ru, heh wuh pi' dvesh-tukh natuhn, spo' wuh cashbox, svi' wuh vath. "'au lau tor ra au spo', tonk'peh i'll pash au fam dvun, ' leralmin-tor au k' wuh oath. 'var-tor mary ik i dungau aitlun wuh yon svi' t'nash-veh tvi-shal tor-gad, heh satau ne' tor fordham, wuh horsham lawyer.' "i did u' au ordered, heh lu wuh lawyer lasha i vesh' ya'akash tor ash abru tor wuh tvi-shal. Wuh yon vesh' yontau brightly, heh svi' wuh grate tra' vesh' wuh shivak t' nesh-kur, fluffy vitush, u' t' yontau dun, du' wuh dvesh-tukh natuhn lam-tor tu'ash heh herbosh be' ish-veh. U' i glanced na' wuh natuhn i pubeglanau, k' wuh palikaya, ik fi-tor wuh lid vesh' hish-tor wuh abralash k if i had telv-tor svi' wuh asal fi-tor wuh envelope. "'i istaya du, john, ' leralmin-tor t'nash-veh sa-kuk, 'tor toglantausu t'nash-veh dungi. I trasha t'nash-veh estate, k' ek' its advantages heh ek' its disadvantages, tor t'nash-veh sa-kai, ish-veh sa-mekh, whence ish-veh dungi, rai vet, tev-tor tor du. Kuv du mokuhlek tizh-tor ish-veh svi' sochya, muhl heh rom! Kuv du talal du fam yehat, nem-tor t'nash-veh na'shikh, t'nash-veh sa-kan, heh trasha ish-veh tor ish-veh deadliest nemut. Ni'droi'ik nar-tor tor mazhiv-kur-tor du such wuh dahkuh-rihkau vel, tonk'peh i mokuhlek't leralmin ra da-tor vel nam-tor going tor nem-tor. Kindly glat wuh dun wilat mr. Fordham gluvau du.' "i signed wuh dun u' khartau, heh wuh lawyer nem-tor ish-veh maf k' ish-veh. Wuh singular incident tor, u' du lau nah-tor, wuh deepest impression fi-tor me, heh i pondered abru' ish-veh heh da-tor ish-veh kanok yut svi' t'nash-veh kashek rik' hasu kup tor tor sovek-vel t' ish-veh. Wi i kupi ri hutau ska' wuh vague olaya t' dread if ish-veh losrak za', hi wuh kashan grew lehkuh keen u' wuh wehk gad be' dvun-tor heh nothing pavesh-tor tor ertau wuh tsuri routine t' etwel ha-tor. Kupi gla-tor nash-veh wuh rubah svi' t'nash-veh sa-kuk, however. Au drank weht do ek'wak, heh au vesh' lehkuh vul-tor na' sovek wihfelau t' shila'es. Danik t' ish-veh wak au would spend svi' ish-veh tvi-shal, k' wuh svep klacha fi-tor wuh svi'udish, tonk'peh sometimes au would sasarlah svi' wuh wihfelau t' drunken frenzy heh would thorau s' wuh kelek heh bezhun-masu pa' wuh bah-ker k' wuh revolver svi' ish-veh el'ru, screaming si' ik au vesh' kwes t' rai sasu, heh ik au vesh' ri tor nam-tor cooped abru, spo' wuh sheep svi' wuh pen, k' sasu il e'shua. Lu aifa fal nunau vesh' abru', however, au would rush tumultuously svi' na' wuh svep heh klachek heh mofek ish-veh za' ish-veh, spo' wuh sasu vi mokuhlek brazen ish-veh si' rai longer tehnat wuh vash if ti na' wuh gir t' ish-veh soul. Na' such wak ki'gla-tor nash-veh ish-veh limuk, kauk fi' wuh samu gad, glisten k' masu'es, u' hi ish-veh vesh' uzh ashenau s' wuh basin. "muhl, tor sarlah tor wuh shaht t' wuh tukh, mr. Holmes, heh ri tor abuse ish-veh tranush, tra' sarlah wuh mu-yor lu au tor veh t' eifa drunken sallies s' if au worla sarlah pla'. Etek afer-tor ish-veh, lu etek went tor psthan na' ish-veh, limuk ne'le svi' wuh pi' yar-kur-scummed patra, if ti na' wuh ash'ya t' wuh bah-ker. Tra' vesh' rai glat t' sovek khrash, heh wuh masu vesh' tonk'peh dahkuh ash'ya glu, ni ik wuh jury, having fudau tor ish-veh fainu risvitan'es, katau svi' wuh verdict t' 'suicide.' tonk'peh i, vi fai-tor uf au winced s' wuh maut nahp t' tevakh, had mau ado tor persuade myself ik au had hal-tor s' ish-veh yut tor ragel-tor ish-veh. Wuh tukh be' dvun-tor, however, heh t'nash-veh sa-mekh svi-tor vi' mat t' wuh estate, heh t' ein 14,000, if ti tor ish-veh lit na' wuh kutra." "veh moment, " holmes interposed, "ish-veh star-krus nam-tor, i fa-glan-tor, veh t' wuh danik remarkable tor if i ma ek'wak shroi. Kal-tor me ma wuh kinuf t' wuh reception k' ish-veh sa-kuk t' wuh nuhm, heh wuh kinuf t' ish-veh supposed suicide." "wuh nuhm lasha fi' march 10, 1883. Ish-veh tevakh vesh' stehkuh wehk gad later, fi-tor wuh mu-yor t' lau 2nd." "nemaiyo. Pray proceed." "lu t'nash-veh sa-mekh nem-tor abru' wuh horsham veltra, au, na' t'nash-veh ya'akash, tor wuh tun-bosh linisaya t' wuh fik tvi-shal, if had vesh' kwon-hau-ov klacha abru. Etek afer-tor wuh dvesh-tukh natuhn tra', hi its tuhllar had vesh' vashau. Fi' wuh svi' wuh wein vesh' wuh dun label, k' wuh initials t' k. K. K. Ashiv-tor fi-tor ish-veh, heh 'nuhm, memoranda, receipts, heh wuh register' written ne'rak. Aifa, etek presume, indicated wuh malat t' wuh dun if had vesh' vashau k' shal-lan openshaw. Na' wuh shom, tra' vesh' nothing t' mau importance svi' wuh fik tvi-shal korsau wuh lo'uk wehk scattered dun heh pitoh-dunap kuvish fi-tor t'nash-veh sa-kuk's ha'kiv svi' america. Ein t' au vesh' t' wuh t'naehm wak heh gluvau ik au had ovsoh ish-veh gu-vam muhl heh had borne wuh repute t' wuh kyi'i ask'ersu. Vath vesh' t' wuh kinuf du' wuh reconstruction t' wuh southern fupa s', heh vesh' mostly concerned k' politics, na' au had evidently taken wuh karik krus svi' opposing wuh la'y-sa'haf politicians vi had vesh' satau ne' s' wuh desh'rak. "muhl, ish-veh vesh' wuh palikaya t' '84 lu t'nash-veh sa-mekh sarlah tor ha-tor na' horsham, heh ek' went u' muhl u' tor-yehat k' etek abi' wuh january t' '85. Fi' wuh fourth gad po' wuh uzh tevun i puzhu-tor t'nash-veh sa-mekh mazhiv-kur-tor wuh nasik maf t' ak'wikmun u' etek hayal-tor teretuhr na' wuh asal-yem-pasu. Tra' au vesh', sitting k' wuh newly tu'ash envelope svi' veh el'ru heh kaukuh psethau zhar-kur pips svi' wuh outstretched ku t' wuh vath veh. Au had kwon-hau-ov abru'teruklar-ru'lut-tor na' ra au puvutau t'nash-veh cock-heh-bull var pa' wuh shal-lan, tonk'peh au glazhau maut pahth-tor heh puzzled i' ik wuh ka vel had sarlah fi-tor himself. "'po, ra fi' terra tor nash tvai, john?' au stammered. "t'nash-veh khaf-spol had da-tor tor ras-tukh. 'ish-veh nam-tor k. K. K, ' leralmin-tor i. "au glazhau svi'udish wuh envelope. 'ni ish-veh nam-tor, ' au maf-tor. 'la' nam-tor wuh maut nuhm. Tonk'peh ra nam-tor nash written abru' au?' "'shitau wuh dun fi' wuh sundial, ' i telv-tor, peeping abru' ish-veh tipan. "'ra dun? Ra sundial?' au ya'akash. "'wuh sundial svi' wuh bah-ker. Tra' nam-tor rai vath, ' leralmin-tor i; 'tonk'peh wuh dun bolau nam-tor eifa ik nam-tor vashau.' "'pooh!' leralmin-tor au, gripping lerash na' ish-veh courage. 'etek nam-tor svi' wuh civilised solektra la', heh etek mokuhlek't ma tomfoolery t' nash ves. Wilat tor wuh vel sarlah s'?' "'s' dundee, ' i kilko-tor, glancing na' wuh postmark. "'ein preposterous practical kha'wal, ' leralmin-tor au. 'ra ma i tor tor k' sundials heh dun? I dungau nem-tor rai beglanau t' such nonsense.' "'i dang certainly stariben tor wuh police, ' i leralmin-tor. "'heh nam-tor abru'teruklar-ru'lut-tor na' na' t'nash-veh kusut-tor. Nothing t' wuh wihfelau.' "'yi kal-tor me tor ni?' "'rai, i zadau du. I skil-tor't ma wuh fuss tor pa' such nonsense.' "ish-veh vesh' svi' vain tor gyirm'i k' ish-veh, na' au vesh' wuh maut obstinate sasu. I went pa', however, k' wuh khaf-spol if vesh' bosh t' forebodings. "fi' wuh wuh gad po' wuh coming t' wuh nuhm t'nash-veh sa-mekh went s' ha-kel tor yaret wuh hinek t'hy'la t' ish-veh, tra-lan freebody, vi nam-tor svi' a'fic t' veh t' wuh forts fi-tor portsdown kunel. I vesh' glad ik au dang hal-tor, na' ish-veh seemed tor me ik au vesh' weh-irak s' tehvar lu au vesh' maf s' ha-kel. Svi' ik, however, i vesh' svi' lafosh. Fi-tor wuh dahr gad t' ish-veh absence i poprah wuh telegram s' wuh tra-lan, imploring me tor sarlah na' wuh'wak. T'nash-veh sa-mekh had tevan-tor abru' veh t' wuh glu gav-pits if abound svi' wuh neighbourhood, heh vesh' lying senseless, k' wuh zarahk-tor grat. I hurried tor ish-veh, tonk'peh au be' dvun-tor maf rik' having ek'wak recovered ish-veh hokni'es. Au had, u' ish-veh saudau, vesh' returning s' fareham svi' wuh twilight, heh u' wuh shasol vesh' ri-fainu tor ish-veh, heh wuh gav-pit unfenced, wuh jury had rai vaunah svi' bringing svi' wuh verdict t' 'tevakh s' ur'kif aisha.' carefully u' i linisau kanok kla-min tersau k' ish-veh tevakh, i vesh' unable tor talal sovek-vel if kupi suggest wuh idea t' riyeht-staya. Tra' vesh' rai glat t' khrash, rai footmarks, rai robbery, rai vipladau t' ri-fainusu having vesh' gla-tor fi-tor wuh fau-yut. Heh wi i bolaya ri var-tor du ik t'nash-veh kashek vesh' irak s' na' ease, heh ik i vesh' muhl-nigh ac'ruth ik ein flalik besau had vesh' woven pauk ish-veh. "svi' nash sinister yut vesht sarlah nash-veh vi' t'nash-veh inheritance. Du dungi ya'akash me po i did ri sashitau t' ish-veh? I kilko-srashiv, fai'ei i vesh' muhl convinced ik etwel troubles vesh' svi' ein yut nerik fi-tor wuh incident svi' t'nash-veh sa-kuk's ha'kiv, heh ik wuh tehvar would nam-tor u' pressing svi' veh kelek u' svi' wuh'ashiv. "ish-veh vesh' svi' january, '85, ik t'nash-veh ri donku-tor sa-mekh ragel-tor ish-veh shaht, heh dahkuh tevun heh ohkuh tevun-krus ma veshau opi' yi. Du' ik wak i ma ha-tor kunling na' horsham, heh i had palikau tor rok ik nash curse had be' dvun-tor maf s' wuh skan, heh ik ish-veh had shahtau k' wuh kim-shah generation. I had palikau tor nem-tor comfort nuh' ak, however; za-gad asal wuh salur tevan-tor svi' wuh maut shid svi' if ish-veh had sarlah fi-tor t'nash-veh sa-mekh." wuh nu'ri sasu nem-tor s' ish-veh waistcoat wuh crumpled envelope, heh turning tor wuh pasu au hutau si' fi-tor ish-veh kaukuh pi' psethau zhar-kur pips. "nash nam-tor wuh envelope, " au fator. "wuh postmark nam-tor londoneastern dahsaya. K'svi nam-tor wuh maut zhit if vesh' fi-tor t'nash-veh sa-mekh's kim-shah skladan: 'k. K. K.'; heh yi 'shitau wuh dun fi' wuh sundial.'" "ra ma du ovsoh?" ya'akash holmes. "nothing." "nothing?" "tor var-tor wuh yeht'es"au sank ish-veh limuk vi' ish-veh wonil, wan-kur el'ru"i ma olau helpless. I ma olau spo' veh t' eifa ri donku-tor rabbits lu wuh oluhk nam-tor writhing na' ish-veh. I seem tor nam-tor svi' wuh ruskaraya t' ein resistless, inexorable ek'rasah, if rai fa-glan heh rai precautions mokuhlek klashausu tehnat." "tut! Tut!" maf-tor sherlock holmes. "du bolau bae'cok, sasu, il du nam-tor pakik. Nothing tonk'peh tepul mokuhlek korsau du. Nash nam-tor rai wak na' despair." "ki'gla-tor nash-veh wuh police." "ah!" "tonk'peh au shroi tor t'nash-veh var k' wuh abru'teruklar-ru'lut. I am convinced ik wuh inspector has shidau wuh opinion ik wuh nuhm nam-tor ek' practical kha'wal, heh ik wuh deaths t' t'nash-veh relations vesh' really kisheya, u' wuh jury fupa s', heh vesh' ri tor nam-tor tersau k' wuh warnings." holmes hutau ish-veh clenched el'ru svi' wuh sov. "incredible imbecility!" au maf-tor. "au ma, however, kal-tor me wuh policeman, vi lau hafau svi' wuh kelek k' me." "has au sarlah k' du tor-mu-yor?" "rai. Ish-veh zek vesh' tor stay svi' wuh kelek." va'ashiv holmes raved svi' wuh sov. "po did sarlah du tor me?" au leralmin-tor, "heh, abru' ek', po did du ri sarlah na' wuh'wak?" "i did ri fai-tor. Ish-veh vesh' goh tor-gad ik i stariben tor tra-lan prendergast pa' t'nash-veh troubles heh vesh' na'shikhau k' ish-veh tor sarlah tor du." "ish-veh nam-tor really dahkuh gad opi' du had wuh nuhm. Etek dang ma bae'cok fa' nash. Du ma rai further evidence, i suppose, do ik if du ma shitau fa' usno suggestive detail if lau gol'nev etek?" "tra' nam-tor veh vel, " leralmin-tor john openshaw. Au rummaged svi' ish-veh tor-pal abru'lik, heh, bestan si' wuh krus t' discoloured, pla-kur-tinted dun, au laid ish-veh si' fi-tor wuh pasu. "i ma ein remembrance, " leralmin-tor au, "ik fi' wuh gad lu t'nash-veh sa-kuk yontau wuh dun i glantau ik wuh pi', unburned rihkal if ti svi' wuh vitush vesh' t' nash particular kur. I afer-tor nash single thalv fi-tor wuh lan-tol t' ish-veh tvi-shal, heh i am vul-tor tor nah-tor ik ish-veh lau nam-tor veh t' wuh dun if has, sos'eh, nuv-tor si' s' among wuh vath, heh svi' ik yut has stron-tor vashaya. Mesakh wuh mention t' pips, i ri tor gla-tor ik ish-veh gol-tor etek mau. I nah-tor myself ik ish-veh nam-tor wuh thalv s' ein awek gad-dunap. Wuh kitaun nam-tor undoubtedly t'nash-veh sa-kuk's." holmes dvun-tor wuh ha'gelek, heh etek fi' keh'sei abru' wuh thalv t' dun, if gluvau k' its ragged rihk ik ish-veh had indeed vesh' torn s' wuh dunap. Ish-veh vesh' headed, "march, 1869, " heh ne'rak vesh' wuh zahalik enigmatical beglanau: "4th. Hudson sarlah. Ka hinek skaf. "7th. Eku wuh pips fi' mccauley, paramore, heh john swain t' st. Augustine. "9th. Mccauley pa'shu. "10th. John swain pa'shu. "12th. Yaretau paramore. Ek' muhl." "nemaiyo!" leralmin-tor holmes, folding abru wuh dun heh returning ish-veh tor etwel visitor. "heh i' du bolau fi' rai khrosahp pak-tor wuh'ashiv instant. Etek fam yehat spare wak kauk tor discuss ra du ma var-tor me. Du bolau prah ha-kel instantly heh bae'cok." "ra dungau i tor?" "tra' nam-tor tonk'peh veh vel tor tor. Ish-veh bolau nam-tor ovsoh na' wuh'wak. Du bolau shitau nash krus t' dun if du ma shown etek vi' wuh dvesh-tukh natuhn if du ma kethelvau. Du bolau isha shitau svi' wuh pitoh tor leralmin ik ek' wuh vath dun vesh' yontau k' ish-veh sa-kuk, heh ik nash nam-tor wuh goh veh if hafau. Du bolau seo'a ik svi' such zhit u' dungi lesh conviction k' au. Having ovsoh nash, du bolau na' wuh'wak shitau wuh natuhn si' fi-tor wuh sundial, u' khartau. Tor du ken-tor?" "entirely." "ri tor nah-tor t' revenge, il sovek-vel t' wuh wihfelau, na' la'. I nah-tor ik etek lau nazh-kap ik k' tvai t' wuh tor-gav; tonk'peh etek ma etwel vis tor pris-tor, du' ish-veh nam-tor already woven. Wuh wuh'rak consideration nam-tor tor snem-tor wuh pressing tehvar if nan-tor du. Wuh dahr nam-tor tor pa'shik abru wuh mystery heh tor taflau wuh guilty parties." "i nemaiyo, " leralmin-tor wuh nu'ri sasu, rising heh pulling fi' ish-veh overcoat. "du ma putan-tor me sluk ha'kiv heh rok. I dungau certainly tor u' du na'shikhau." "ri tor pak-tor wuh instant. Heh, abru' ek', nem-tor tun t' yourself svi' wuh meanwhile, na' i ri tor nah-tor ik tra' mokuhlek nam-tor wuh vet ik du nam-tor threatened k' wuh maut yeht heh imminent tehvar. Uf tor du hal-tor pla'?" "k' ranau s' waterloo." "ish-veh nam-tor ri wi naukuh. Wuh yut dungi nam-tor crowded, ni i sahrafel ik du lau nam-tor svi' ek'manek. Heh wi du fam yehat klashausu yourself nuh' closely." "i am armed." "ik nam-tor muhl. Tor-morrow i dungau eku tor ar'kadan fi-tor ish-veh nuf." "dungau gla-tor nash-veh du na' horsham, yi?" "rai, ish-veh tsat ti svi' london. Ish-veh nam-tor tra' ik i dungau seek ish-veh." "yi i dungau vutau fi-tor du svi' wuh gad, il svi' dahkuh gad, k' ro'fori u' tor wuh natuhn heh wuh dun. I dungau nem-tor ish-veh na'shikh svi' kanok particular." au hutau el'ru k' etek heh nem-tor ish-veh trasha. S'udish wuh salan fam dvun shei heh wuh sov-masu splashed heh lates-tor tehnat wuh krani. Nash flekh, kwai var seemed ki' sarlah tor etek s' svi' wuh mad elementsblown svi' fi-tor etek spo' wuh thalv t' masutra-vedik svi' wuh galeand i' tor ma vesh' reabsorbed k' au wuh'wak weht. Sherlock holmes hayal-tor na' ein wak svi' silence, k' ish-veh patam ne'hal-tor fa'rak heh ish-veh bezhun keh'sei fi-tor wuh yon-kur min t' wuh yon. Yi au lit ish-veh mev, heh leaning pla' svi' ish-veh ku-san au glantau wuh pla-kur vuzh-mokov u' au chased tik vath abru tor wuh abru-tol. "i nah-tor, watson, " au remarked na' kim-shah, "ik t' ek' etwel nuf etek ma had rim weht fantastic do nash." "korsau, sos'eh, wuh glat t' kehkuh." "muhl, ha. Korsau, sos'eh, ik. Heh wi nash john openshaw seems tor me tor nam-tor walking svi' kauk greater perils do did wuh sholtos." "tonk'peh ma du, " i ya'akash, "shidau sovek definite conception u' tor ra aifa perils nam-tor?" "tra' mokuhlek nam-tor rai deshker u' tor ish-veh malat, " au kilko-tor. "yi ra nam-tor au? Vi nam-tor nash k. K. K, heh po tor au pursue nash unhappy skan?" sherlock holmes a'ing ish-veh bezhun heh shitau ish-veh kar-nef fi-tor wuh kar t' ish-veh ku-san, k' ish-veh ozh-um teretuhr. "wuh tangu reasoner, " au remarked, "would, lu au had wuh'wak vesh' shown wuh single kla-min svi' ek' its bearings, deduce s' ish-veh ri goh ek' wuh naf-elakh t' pavek if pufulag-tor abru tor ish-veh tonk'peh isha ek' wuh results if would zahal-tor s' ish-veh. U' cuvier kupi correctly kethelvau wuh bosh aushfa k' wuh contemplation t' wuh single hinek, ni wuh observer vi has thoroughly ken-tor veh naf svi' wuh weizehl t' incidents dang nam-tor kup tor accurately fupa s' ek' wuh vath ones, fi' fa' heh po'. Etek ma ri wi ruskarau wuh results if wuh utvau sa'awek mokuhlek attain tor. Wat lau nam-tor kilau svi' wuh orenau if ma hertak-tor ek' eifa vi ma sought wuh kilkaya k' wuh mamuk t' ish-veh kash-ral. Tor lesh wuh tanaf, however, tor its k'lek ralash, ish-veh nam-tor bolayatik ik wuh reasoner dang nam-tor kup tor utilise ek' wuh kla-min if ma sarlah tor ish-veh fai-tukh; heh nash svi' itself implies, u' du dungi readily gla-tor, wuh mat t' ek' fai-tukh, if, kauk svi' aifa gad t' elik education heh encyclopæskaf, nam-tor wuh somewhat ritsuri accomplishment. Ish-veh nam-tor ri ni impossible, however, ik wuh sasu dang ma ek' fai-tukh if nam-tor kesik tor nam-tor useful tor ish-veh svi' ish-veh ar'kadan, heh nash i ma endeavoured svi' t'nash-veh nuf tor tor. Kuv i vokau rightly, du fi' veh occasion, svi' wuh lehkuh-mal gad t' etwel friendship, mesprah t'nash-veh grei svi' wuh maut precise fashion." "ha, " i kilko-tor, laughing. "ish-veh vesh' wuh singular kisev. Ven-dol-leralmin, yel-tal, heh politics vesh' pu'ulidau na' ris, i vokau. Kastik-tal vuhnayek, solektra-tal profound u' fudau wuh vral-kurau s' sovek shal k'svi kau-leh miles t' kahr, meil-tal rivitanik, vukhut-tal unsystematic, sensational kitau-tanaf heh tr'y'kak vipladau wuhinik, violin-hahf, boxer, swordsman, lawyer, heh shal-poisoner k' cocaine heh tobacco. Eifa, i nah-tor, vesh' wuh nen sfekau t' t'nash-veh nisaya." holmes wa'limatau na' wuh kim-shah item. "muhl, " au leralmin-tor, "i leralmin i', u' i leralmin-tor yi, ik wuh sasu dang potau ish-veh pi' shi'nahp-fik tvi-shal stocked k' ek' wuh furniture ik au nam-tor kesik tor nam-tor-tor, heh wuh shom au mokuhlek shitau maf svi' wuh lumber-tvi-shal t' ish-veh shi'dunap, wilat au mokuhlek prah ish-veh kuv au aitlu ish-veh. I', na' such wuh nuf u' wuh veh if has vesh' submitted tor etek tor-mu-yor, etek bolaya certainly tor muster ek' etwel resources. Kindly el'ru me ne' wuh nuhm k t' wuh american encyclopædia if lam-tor fi-tor wuh nef be' du. Nemaiyo. I' kal-tor etek panah-tor wuh situation heh gla-tor ra lau nam-tor deduced s' ish-veh. Svi' wuh wuh'rak shi, etek lau palikaya k' wuh karik presumption ik shal-lan openshaw had ein maut karik utvau na' leaving america. Sasu na' ish-veh wak t' ha'kiv ri tor rubah ek' ish-veh es'merka heh di'kizh willingly wuh sem-rik-tor ek'nosh t' florida na' wuh lonely ha'kiv t' wuh eingelsu provincial kahr. Ish-veh mairik ashaya t' awek'es svi' england suggests wuh idea ik au vesh' svi' pthak t' ein-veh il vel, ni etek lau ngiq'e u' wuh working ul-wihka ik ish-veh vesh' pthak t' ein-veh il vel if drove ish-veh s' america. U' tor ra ish-veh vesh' au ptha, etek mokuhlek goh deduce ik k' panahik wuh formidable nuhm if vesh' poprah k' himself heh ish-veh successors. Did du remark wuh postmarks t' eifa nuhm?" "wuh wuh'rak vesh' s' pondicherry, wuh dahr s' dundee, heh wuh wuh s' london." "s' she'rak london. Ra tor du deduce s' ik?" "au nam-tor ek' seaports. Ik wuh kitausu vesh' fi' dohn t' wuh hali." "marom. Etek ma already wuh clue. Tra' mokuhlek nam-tor rai vet ik wuh probabilitythe karik probabilityis ik wuh kitausu vesh' fi' dohn t' wuh hali. Heh i' kal-tor etek panah-tor wuh'ashiv sfek. Svi' wuh nuf t' pondicherry, stehkuh wehk gad veshau svi' wuh nan heh its fulfilment, svi' dundee ish-veh vesh' goh ein rehkuh il kehkuh gad. Tor ik suggest sovek-vel?" "wuh greater ir tor haolvaya." "tonk'peh wuh nuhm had isha wuh greater ir tor sarlah." "yi i ri tor gla-tor wuh sfek." "tra' nam-tor k'puu wuh presumption ik wuh hali svi' if wuh sasu il sasu nam-tor nam-tor wuh masu-halovaun-hali. Ish-veh glazhau u' kuv au kwon-hau-ov satau ish-veh singular warning il token fa' au lu starting fi-tor ish-veh skrol. Gla-tor du uf sahris wuh deed zahal-tor wuh glat lu sarlah ish-veh s' dundee. Kuv au had sarlah s' pondicherry svi' wuh steamer au would ma lasha siyah u' ak u' ish-veh nuhm. Tonk'peh, u' wuh tukh t' kla-min, stehkuh wehk gad veshau. I nah-tor ik eifa stehkuh wehk gad represented wuh natyan svi' wuh sakat-masu-hali if katau wuh nuhm heh wuh masu-halovaun hali if katau wuh kitausu." "ish-veh nam-tor tor-yehat." "weht do ik. Ish-veh nam-tor yesik. Heh i' gla-tor du wuh tevalik urgency t' nash uzh nuf, heh po i urged nu'ri openshaw tor yuzhat. Wuh salur has kwon-hau-ov tevan-tor na' wuh shaht t' wuh wak if ish-veh would nem-tor wuh senders tor haolvaya wuh ir. Tonk'peh nash-veh sarlah s' london, heh therefore etek fam yehat tum-tor fi-tor vohtaya." "rom oekon!" i maf-tor. "ra mokuhlek ish-veh tvai, nash relentless persecution?" "wuh dun if openshaw lesh nam-tor obviously t' bolik importance tor wuh person il persons svi' wuh masu-halovaun-hali. I nah-tor ik ish-veh nam-tor ved pa'shik ik tra' bolau nam-tor weht do veh t' au. Wuh single sasu kupi ri ma fitor dahkuh deaths svi' such wuh yut u' tor tehs-tor wuh tevanu-talsu's jury. Tra' bolau ma vesh' several svi' ish-veh, heh au bolau ma vesh' sasu t' resource heh determination. Ish-veh dun au tvai ki', nam-tor wuh holder t' au vi ish-veh lau. Svi' nash yut gla-tor du k. K. K. Ceases tor nam-tor wuh initials t' wuh wuhsu heh shetau wuh badge t' wuh shila'es." "tonk'peh t' ra shila'es?" "ma du worla" leralmin-tor sherlock holmes, bending fa'rak heh sinking ish-veh spes"ma du worla puzhu-tor t' wuh ku klux klan?" "i worla ma." holmes da-tor abru' wuh mor t' wuh dunap fi-tor ish-veh mal-nef. "la' ish-veh nam-tor, " leralmin-tor au presently: "'ku klux klan. Wuh ahm derived s' wuh fanciful resemblance tor wuh ralash torvau k' cocking wuh kar-pohshayek. Nash terrible tsat shila'es vesh' shidau k' ein ex-confederate ask'ersu svi' wuh southern fupa s' po' wuh civil t'naehm, heh ish-veh rapidly shidau local khlup svi' natya krus t' wuh shasol, notably svi' tennessee, louisiana, wuh carolinas, georgia, heh florida. Its tepul vesh' nam-tor-tor na' political lof, principally na' wuh terrorising t' wuh negro voters heh wuh murdering heh driving s' wuh shasol t' eifa vi vesh' opposed tor its zan-tor. Its outrages vesh' usually preceded k' wuh warning satau tor wuh pu'ulidau sasu svi' ein fantastic tonk'peh paik naglanshau shapea sprig t' oak-mor svi' ein krus, melon nei il zhar-kur pips svi' vath. Fi' receiving nash wuh shi-kar-tor lau either openly abjure ish-veh former yut, il lau hash-tor s' wuh shasol. Kuv au braved wuh tukh si', tevakh would unfailingly sarlah fi-tor ish-veh, heh usually svi' ein flekh heh unforeseen manner. Ni buhfik vesh' wuh organisation t' wuh shila'es, heh ni systematic its methods, ik tra' nam-tor hardly wuh nuf fi-tor vipladau wilat sovek sasu navau svi' braving ish-veh k' impunity, il svi' if sovek t' its outrages vesh' traced ha-kel tor wuh perpetrators. Na' ein tevun wuh organisation flourished svi' spite t' wuh urgam t' wuh kaunshuk fupa s' government heh t' wuh weh-rom mohrn t' wuh shila svi' wuh khu'rak. Eventually, svi' wuh tevun 1869, wuh dvun rather suddenly neshau, hi tra' ma vesh' sporadic outbreaks t' wuh ka wihfelau opi' ik kinuf.' "du dungi glantau, " leralmin-tor holmes, laying ne' wuh ral'es, "ik wuh sudden breaking abru t' wuh shila'es vesh' coincident k' wuh disappearance t' openshaw s' america k' ish-veh dun. Ish-veh lau muhl ma vesh' aishan heh daya. Ish-veh nam-tor rai wonder ik au heh ish-veh skan ma ein t' wuh weht implacable tam'a fi-tor ish-veh yut. Du mokuhlek ken-tor ik nash register heh gad-dunap lau implicate ein t' wuh wuh'rak sasu svi' wuh khu'rak, heh ik tra' lau nam-tor wehk vi dungi ri yuk hagik na' mu-yor abi' ish-veh nam-tor recovered." "yi wuh thalv gla-tor etek" "nam-tor such u' etek lau gish. Ish-veh sahr-tor, kuv i vokau gas'rak, 'satau wuh pips tor wuh, b, heh c'ik nam-tor, satau wuh shila'es's warning tor au. Yi tra' nam-tor successive svin ik wuh heh b pa'shu, il losrak wuh shasol, heh t'forti ik c vesh' yaretau, k', i pthak, wuh sinister result na' c. Muhl, i nah-tor, hassu, ik etek lau kal-tor ein ta'hal vi' nash gu'gelik shi, heh i dva-tor ik wuh goh pavesh nu'ri openshaw has svi' wuh meantime nam-tor tor tor ra i ma var-tor ish-veh. Tra' nam-tor nothing weht tor nam-tor leralmin-tor il tor nam-tor ovsoh tor-mu-yor, ni el'ru me abru' t'nash-veh violin heh kal-tor etek ar'kadan tor yen-tor na' ulef wuh wadan wuh miserable igen-va heh wuh fam dvun weht miserable yut t' etwel katravahsu sasu." ish-veh had pa'shu svi' wuh asal, heh wuh yel vesh' shining k' wuh nessau ugel'es k'fai wuh neik-ha'khlup veil if geldau abru' wuh lo'uk kahr. Sherlock holmes vesh' already na' asal-yem lu vesht sarlah nash-veh ne'. "du dungi tobeg me na' ri waiting na' du, " leralmin-tor au; "i ma, i fa-glan-tor, wuh maut toranik gad fa' me svi' looking vi' nash nuf t' nu'ri openshaw's." "ra ash-tor dungi du nem-tor?" i ya'akash. "ish-veh dungi maut mau nerau fi-tor wuh results t' t'nash-veh wuh'rak inquiries. I lau ma tor hal-tor ne' tor horsham, po' ek'." "du dungi ri hal-tor tra' wuh'rak?" "rai, i dungau palikau k' wuh kahr. Aishan mokov wuh kus-vakh heh wuh maid dungi katau abru ish-veh mon." u' i bek-tor, i abertau wuh unopened newspaper s' wuh pasu heh glanced t'nash-veh bezhun abru' ish-veh. Ish-veh shom-tor fi-tor wuh heading if satau wuh chill tor t'nash-veh khaf-spol. "holmes, " i maf-tor, "du nam-tor nuh' tab-ma." "ah!" leralmin-tor au, laying ne' ish-veh cup, "i ptha u' mau. Uf vesh' ish-veh ovsoh?" au stariben calmly, tonk'peh kupi gla-tor nash-veh ik au vesh' deeply dvun-tor. "t'nash-veh bezhun kum-tor wuh ahm t' openshaw, heh wuh heading 'tragedy be' waterloo mesut.' la' nam-tor wuh khrosahp: "'svi' naukuh heh lehkuh kim-shah mu-yor police-constable fas-tor, t' wuh h dahsaya, fi' gu-vam be' waterloo mesut, puzhu-tor wuh maf na' gol'nev heh wuh splash svi' wuh masu. Wuh mu-yor, however, vesh' extremely gu'gelik heh stormy, ni ik, svi' spite t' wuh gol'nev t' several passers-k', ish-veh vesh' ved impossible tor daya wuh rescue. Wuh vikayek, however, vesh' putan-tor, heh, k' wuh mamuk t' wuh masu-police, wuh ak'shem vesh' eventually recovered. Ish-veh skan-tor tor nam-tor ik t' wuh nu'ri gentleman t'vi ahm, u' ish-veh saudau s' wuh envelope if vesh' afer-tor svi' ish-veh abru'lik, vesh' john openshaw, heh t'vi residence nam-tor be' horsham. Ish-veh nam-tor conjectured ik au lau ma vesh' hurrying ne' tor kum wuh kim-shah ranau s' waterloo wurzel, heh ik svi' ish-veh haste heh wuh mairik mu'khlup'es au din-tor ish-veh yut heh lates-tor abru' wuh rihk t' veh t' wuh pi' landing-shitau na' pilash steamboats. Wuh ak'shem gluvau rai zavikau t' khrash, heh tra' mokuhlek nam-tor rai vet ik wuh tevik had vesh' wuh shi-kar-tor t' wuh unfortunate kisheya, if dang ma wuh daya t' calling wuh attention t' wuh ek'te'kru tor wuh nosh t' wuh riverside landing-skaf.'" etek hayal-tor svi' silence na' ein minutes, holmes weht depressed heh shaken do i had ek'wak gla-tor ish-veh. "ik dash-tor t'nash-veh pride, watson, " au leralmin-tor na' kim-shah. "ish-veh nam-tor wuh petty olaya, rai vet, tonk'peh ish-veh dash-tor t'nash-veh pride. Ish-veh shetau wuh personal tukh k' me i', heh, kuv oekon satau me muhl'es, i dungau eku t'nash-veh el'ru fi-tor nash gang. Ik au dang sarlah tor me na' gol'nev, heh ik i dang satau ish-veh maf tor ish-veh tevakh!" au sprang s' ish-veh ku-san heh sahr-tor pa' wuh tvi-shal svi' uncontrollable agitation, k' wuh kluhvau fi-tor ish-veh sallow nak heh wuh nervous clasping heh unclasping t' ish-veh wu wonil el'ru. "au bolau nam-tor cunning e'shua, " au sporiben na' kim-shah. "uf kupi au ma decoyed ish-veh ne' tra'? Wuh vulsolotra nam-tor ri fi' wuh kharik zehl tor wuh wurzel. Wuh mesut, rai vet, vesh' nuh' crowded, kauk fi' such wuh mu-yor, na' ish-veh lof. Muhl, watson, etek dungau gla-tor vi dungi skil svi' wuh wu sahr-tor. I am going si' i'!" "tor wuh police?" "rai; i dungau nam-tor t'nash-veh sha' police. Lu i ma pada-tor wuh vis au lau nem-tor wuh hash-tor, tonk'peh ri fa'." ek' gad i vesh' engaged svi' t'nash-veh professional ar'kadan, heh ish-veh vesh' tab-ma svi' wuh khru fa' i fun-tor tor leipausu yut. Sherlock holmes had ri sarlah pla' wi. Ish-veh vesh' nearly lehkuh o'wak-vel fa' au svi-tor, looking spoh heh worn. Au lates-tor abru tor wuh sideboard, heh tearing wuh krus s' wuh loaf au katau ish-veh voraciously, washing ish-veh ne' k' wuh wu draught t' masu. "du nam-tor k'avon, " i remarked. "starving. Ish-veh had stron-tor t'nash-veh vokaya. I ma had nothing opi' asal-yem." "nothing?" "ri wuh zeshaya. I had rai wak tor nah-tor t' ish-veh." "heh uf ma du navau?" "muhl." "du ma wuh clue?" "i ma au svi' wuh hollow t' t'nash-veh el'ru. Nu'ri openshaw dungau ri wu hafau unavenged. Po, watson, kal-tor etek shitau ish-veh sha' devilish trade-ulidar fi-tor au. Ish-veh nam-tor muhl nahp t'!" "ra tor du tvai?" au nem-tor wuh zhar-kur s' wuh cupboard, heh tearing ish-veh tor krus au lerakhovau si' wuh pips fi-tor wuh pasu. T' aifa au nem-tor kaukuh heh kwit au vi' wuh envelope. Fi' wuh svi' wuh pi'rala au kitau "s. H. Na' j. O." yi au fen-tor ish-veh heh addressed ish-veh tor "khart-lan james calhoun, barque lone yel, yartra, georgia." "ik dungi await ish-veh lu au svi-tor kif, " leralmin-tor au, chuckling. "ish-veh lau mazhiv-kur-tor ish-veh wuh sleepless mu-yor. Au dungi talal ish-veh u' sure wuh precursor t' ish-veh buk u' openshaw did fa' ish-veh." "heh vi nam-tor nash khart-lan calhoun?" "wuh leader t' wuh gang. I dungau ma wuh vath, tonk'peh au wuh'rak." "uf did du zavikau ish-veh, yi?" au nem-tor wuh suk thalv t' dun s' ish-veh abru'lik, ek' wein-tor k' kinuf heh ahm. "i ma spent wuh bosh gad, " leralmin-tor au, "abru' lloyd's registers heh deik-tor t' wuh hinek dun, zahalik wuh fa-wak career t' kanok hali if estuhl na' pondicherry svi' january heh february svi' '83. Tra' vesh' reh-leh-shehkuh ships t' rom tonnage if vesh' reported tra' du' eifa tevun-krus. T' aifa, veh, wuh lone yel, instantly skamau t'nash-veh attention, opi', hi ish-veh vesh' reported u' having pa'shu s' london, wuh ahm nam-tor ik if nam-tor putan-tor tor veh t' wuh fupa s' t' wuh union." "texas, i nah-tor." "i vesh' ri heh am ri sure if; tonk'peh i fai-tor ik wuh hali bolau ma wuh american tveshu." "ra yi?" "i pstha wuh dundee vipladau, heh lu i afer-tor ik wuh barque lone yel vesh' tra' svi' january, '85, t'nash-veh suspicion became wuh certainty. I yi inquired u' tor wuh hali if ti na' la' svi' wuh kif t' london." "ha?" "wuh lone yel had lasha la' kim-shah wehk gad. I went ne' tor wuh albert kif heh afer-tor ik she had vesh' taken ne' wuh pilash k' wuh lehkuh-mal mashen nash asal, homeward bound tor yartra. I wired tor gravesend heh oren-tor ik she had be' dvun-tor ein wak ago, heh u' wuh salan nam-tor easterly i ma rai vet ik she nam-tor i' vesht wuh goodwins heh ri maut irak s' wuh isle t' wight." "ra dungi du tor, yi?" "oh, i ma t'nash-veh el'ru fi-tor ish-veh. Au heh wuh dahkuh katelau, nam-tor u' i oren-tor, wuh goh salatik-pukeshta americans svi' wuh hali. Wuh vath nam-tor finns heh germans. I fai-tor, isha, ik au vesh' ek' rehkuh maf s' wuh hali kim-shah mu-yor. I had ish-veh s' wuh stevedore vi has vesh' loading ish-veh tusla. K' wuh wak ik ish-veh masu-halovaun-hali pulau yartra wuh sakat-masu-hali dungi ma lesh nash nuhm, heh wuh elakh dungi ma informed wuh police t' yartra ik aifa rehkuh gentlemen nam-tor badly aitlu la' fi-tor wuh falun t' riyeht-staya." tra' nam-tor ek'wak wuh lafot, however, svi' wuh buhfik laid t' komihn dotoran, heh wuh murderers t' john openshaw vesh' worla tor poprah wuh zhar-kur pips if would gluvaya au ik wuh'ashiv, u' cunning heh u' resolute u' themselves, vesh' fi-tor ish-veh yut. Maut wu heh maut severe vesh' wuh equinoctial karik salan ik tevun. Etek bek-tor wu na' ro'fori t' wuh lone yel t' yartra, tonk'peh rim ek'wak pulau etek. Etek did na' kim-shah zhu-tor ik ein-wilat irak si' svi' wuh atlantic wuh zarahk-tor harr-krus-lehk t' wuh masu-hali vesh' gla-tor swinging svi' wuh trough t' wuh pral, k' wuh nuhm "l. S." skrim-tor fi-tor ish-veh, heh ik nam-tor ek' if etek dungau ek'wak fai-tor t' wuh buk t' wuh lone yel. Vi. Wuh sasu k' wuh kuvoran-tor bru isa whitney, sa-kai t' wuh tab-ma elias whitney, d.d, principal t' wuh theological college t' st. George's, vesh' mau tessau tor opium. Wuh es'merka grew fi-tor ish-veh, u' i ken-tor, s' ein duhik freak lu au vesh' na' college; na' having telv-tor de quincey's kethelvaya t' ish-veh sahr-tor-tor heh kashan, au had drenched ish-veh tobacco k' laudanum svi' wuh attempt tor torvau wuh ka daya. Au afer-tor, u' ni wehk weht ma ovsoh, ik wuh practice nam-tor easier tor attain do tor prah rid t', heh na' wehk tevun au fator tor nam-tor wuh kafeh tor wuh ta'bek, wuh vel t' mingled horror heh pity tor ish-veh t'hylara heh tomasu. I mokuhlek gla-tor ish-veh i', k' kin-kur, pasty limuk, tevan-tor lids, heh pin-sfek glan-sharu, ek' huddled svi' wuh ku-san, wuh vashau heh ruin t' wuh thol sasu. Veh nightit vesh' svi' belaar, '89there sarlah wuh mokov tor t'nash-veh kus-vakh, pa' wuh wadan lu wuh sasu mazhiv-kur-tor ish-veh wuh'rak luvaya heh glances na' wuh wak-vel. I hayal-tor abru svi' t'nash-veh ku-san, heh t'nash-veh ko-telsu laid ish-veh og-lum-ar'kadan ne' svi' ish-veh lap heh tor wuh pi' limuk t' disappointment. "wuh hasausu!" leralmin-tor she. "du'll ma tor hal-tor si'." i groaned, na' i vesh' newly sarlah pla' s' wuh weary gad. Etek puzhu-tor wuh svep tu'ash, wuh zamu hurried zhit, heh yi sahris ash-tor fi-tor wuh linoleum. Etwel sha' svep flew tu'ash, heh wuh t'sai, clad svi' ein gu'gelik-kur-tor tukh, k' wuh nesh-kur veil, svi-tor wuh tvi-shal. "du dungi tobeg t'nash-veh calling ni tab-ma, " she began, heh yi, suddenly losing ish-veh shal-tash, she sahr-tor fa'rak, threw ish-veh kar pa' t'nash-veh ko-telsu's talu, heh sobbed fi-tor ish-veh tipan. "oh, i'm svi' such trouble!" she maf-tor; "i tor ni aitlun wuh pi' gol'nev." "po, " leralmin-tor t'nash-veh ko-telsu, pulling abru ish-veh veil, "ish-veh nam-tor kate whitney. Uf du startled me, kate! I had ri wuh idea vi du vesh' lu sarlah du svi'." "i didn't fai-tor ra tor tor, ni vesht sarlah nash-veh zehik tor du." ik vesh' kwon-hau-ov wuh yut. Sular vi vesh' svi' tushat sarlah tor t'nash-veh ko-telsu spo' kushel tor wuh masu-ha'zehl-kel. "ish-veh vesh' maut slor t' du tor sarlah. I', du bolau ma ein wine heh masu, heh hayal-tor la' comfortably heh var-tor etek ek' pa' ish-veh. Il dang du rather ik i satau james ska' tor sar-tak?" "oh, rai, rai! I aitlun wuh hassu's na'shikh heh gol'nev, nuh'. Ish-veh's pa' isa. Au has ri vesh' ha-kel na' dahkuh gad. I am ni koltha pa' ish-veh!" ish-veh vesh' ri wuh wuh'rak wak ik she had spoken tor etek t' ish-veh sa-telsu's trouble, tor me u' wuh hassu, tor t'nash-veh ko-telsu u' wuh hinek t'hy'la heh shi'oren besu. Etek soothed heh comforted ish-veh k' such zhit u' etek kupi talal. Did she fai-tor wilat ish-veh sa-telsu vesh'? Vesh' ish-veh tor-yehat ik etek kupi katau ish-veh pla' tor ish-veh? Ish-veh seems ik ish-veh vesh'. She had wuh surest ro'fori ik t' tab-ma au had, lu wuh nunau vesh' fi' ish-veh, tor nam-tor-tor t' wuh opium den svi' wuh dan-irak she'rak t' wuh kahr. Hitherto ish-veh orgies had kwon-hau-ov vesh' confined tor veh gad, heh au had sarlah pla', twitching heh zarahk-tor, svi' wuh khru. Tonk'peh i' wuh spell had vesh' fi-tor ish-veh ohkuh-heh-keh-leh wadan, heh au ti tra', doubtless among wuh dregs t' wuh kifau, eshan svi' wuh gisam il sleeping ska' wuh daya. Tra' au vesh' tor nam-tor afer-tor, she vesh' sure t' ish-veh, na' wuh mofek t' pi-maat-tukh, svi' upper swandam lane. Tonk'peh ra vesh' she tor tor? Uf kupi she, wuh nu'ri heh timid kosu, tor ish-veh yut vi' such wuh shi heh pluck ish-veh sa-telsu si' s' among wuh ruffians vi vikuvau ish-veh? Tra' vesh' wuh nuf, heh veling tra' vesh' tonk'peh veh yut s' ish-veh. Lau i ri escort ish-veh tor nash shi? Heh yi, u' wuh dahr nahp, po dang she sarlah na' ek'? I vesh' isa whitney's hasuk adviser, heh u' such i had vi-yumuk abru' ish-veh. I kupi khartau ish-veh weh-rom kuv i vesh' sa'awek. I ugau ish-veh fi' t'nash-veh zhit ik i would satau ish-veh ha-kel svi' wuh cab k'svi dahkuh wadan kuv au vesh' indeed na' wuh shi'yavekh if she had putan-tor me. Heh ni svi' lehkuh minutes i had losrak t'nash-veh armchair heh cheery sitting-tvi-shal za' me, heh vesh' speeding na'she'rak svi' wuh hansom fi' wuh flekh skrol, u' ish-veh seemed tor me na' wuh wak, hi wuh fa-wak goh kupi gluvaya uf flekh ish-veh vesh' tor nam-tor. Tonk'peh tra' vesh' rai lo'uk rihag'es svi' wuh wuh'rak skaf t' t'nash-veh adventure. Upper swandam lane nam-tor wuh vile alley lurking za' wuh pid wharves if zehl wuh desh'rak vla t' wuh pilash tor wuh she'rak t' london mesut. Svi' wuh slop-mahr-kel heh wuh gin-mahr-kel, betau k' wuh menal hash t' ash-tor leading ne' tor wuh nesh-kur haf spo' wuh ru'lut t' wuh tauk, i afer-tor wuh den t' if i vesh' svi' psthan. Ordering t'nash-veh cab tor bek-tor, i be' dvun-tor ne' wuh ash-tor, worn hollow svi' wuh centre k' wuh ceaseless tread t' drunken ash'ya; heh k' wuh ta'hal t' wuh flickering elmin-ha'gelek abru' wuh svep i afer-tor wuh kuhr heh tor t'nash-veh yut vi' wuh wu, neik tvi-shal, bali heh ras k' wuh khav-kur opium vuzh, heh terraced k' wooden berths, spo' wuh forecastle t' wuh emigrant hali. K'fai wuh gloom veh kupi dimly kum wuh glimpse t' ak'shem lying svi' flekh fantastic poses, ovalau tipan, keh'sei mal-nef, patam lehm-tor pla', heh chins pointing abru'le, k' la' heh tra' wuh gu'gelik, fam-lustre bezhun da-tor fi-tor wuh newcomer. S' wuh nesh-kur duv tra' glimmered pi' yon-kur da-kuv t' ta'hal, i' ugelik, i' faint, u' wuh yontau gisam waxed il waned svi' wuh yerak t' wuh mokev mev. Wuh danik ti ralash-fam, tonk'peh ein muttered tor themselves, heh vath variben teretuhr svi' wuh flekh, neik, monotonous spes, ish-veh conversation coming svi' gushes, heh yi suddenly tailing ska' vi' silence, tik mumbling si' ish-veh sha' nahp heh paying pi' heed tor wuh zhit t' ish-veh behsu. Na' wuh weh-irak shaht vesh' wuh pi' fas-nentu t' yontau yonol-tukh, be' if fi' wuh rehkuh-legged wooden stool tra' hayal-tor wuh ha-vol, wonil hinek sasu, k' ish-veh ahs resting fi-tor ish-veh dahkuh ozh-dukal, heh ish-veh kar-nef fi-tor ish-veh mal-nef, staring vi' wuh yon. U' i svi-tor, wuh sallow malay attendant had hurried abru k' wuh mev na' me heh wuh tanilau t' wuh ta'bek, beckoning me tor wuh herbosh berth. "nemaiyo. I ma ri sarlah tor stay, " leralmin-tor i. "tra' nam-tor wuh t'hy'la t' t'nash-veh la', mr. Isa whitney, heh i istaya tor stariben k' ish-veh." tra' vesh' wuh dvun heh wuh sporun s' t'nash-veh gas'rak, heh peering k'fai wuh gloom, vesht gla-tor nash-veh whitney, spoh, haggard, heh unkempt, staring si' na' me. "t'nash-veh oekon! Ish-veh's watson, " leralmin-tor au. Au vesh' svi' wuh pitiable fupa s' t' rolaya, k' kanok tor'tsu svi' wuh twitter. "i leralmin, watson, ra o'wak-vel nam-tor ish-veh?" "nearly leh-wun." "t' ra gad?" "t' gad, belaar 19th." "rom heavens! I nahp ish-veh vesh' gad. Ish-veh nam-tor gad. Ra d'du aitlun tor koltha wuh chap na'?" au sank ish-veh limuk fi-tor ish-veh kar heh began tor sob svi' wuh pid abralash tal-muv. "i var-tor du ik ish-veh nam-tor gad, sasu. Ish-veh ko-telsu has vesh' waiting nash dahkuh gad na' du. Du dang nam-tor kafusik t' yourself!" "ni i am. Tonk'peh du've prah rish-tor, watson, na' i ma goh vesh' la' wuh zamu wadan, rehkuh mev, kehkuh pipesi yen-tor uf wehk. Tonk'peh i'll hal-tor ha-kel k' du. I wouldn't koltha katepoor pi' kate. Mazhiv-kur-tor me ish-veh el'ru! Ma du wuh cab?" "ha, i ma veh waiting." "yi i dungau hal-tor svi' ish-veh. Tonk'peh i bolau owe vel. Talal ra i owe, watson. I am ek' ska' kur. I mokuhlek tor nothing na' myself." i lates-tor ne' wuh wonil tvur svi' wuh dahtau zehl t' sleepers, holding t'nash-veh esh tor potau si' wuh vile, stupefying panaz t' wuh ta'bek, heh looking pa' na' wuh khartausu. U' i be' dvun-tor wuh ha-vol sasu vi hayal-tor k' wuh fas-nentu i olau wuh sudden pluck na' t'nash-veh skirt, heh wuh neik spes zhal-tor, "lates vesht me, heh yi glazhau pla' na' me." wuh zhit tevan-tor ved distinctly fi-tor t'nash-veh kaluk. I glanced ne'. Au kupi goh ma sarlah s' wuh hinek sasu na' t'nash-veh vla, heh wi au hayal-tor i' u' absorbed u' ek'wak, maut wonil, maut wrinkled, keh'sei k' ya'shakhuv, wuh opium mev dangling ne' s' svi' ish-veh mal-nef, u' hi ish-veh had eku-tor svi' sheer lassitude s' ish-veh ozh. I nem-tor dahkuh ash-tor fa'rak heh glazhau pla'. Ish-veh nem-tor ek' t'nash-veh shal-tash tor prevent me s' breaking si' vi' wuh maf t' astonishment. Au had da-tor ish-veh pla' ni ik rim kupi gla-tor ish-veh tonk'peh i. Ish-veh shid had boshau si', ish-veh wrinkles vesh' hal-tor, wuh pasik bezhun had tabakau ish-veh yon, heh tra', sitting k' wuh yon heh grinning na' t'nash-veh ak'wikmun, vesh' rim vath do sherlock holmes. Au tor wuh slight dvunel tor me tor betaya ish-veh, heh instantly, u' au da-tor ish-veh limuk ulef pauk tor wuh apc'koik wuh'wak weht, subsided vi' wuh doddering, thal-lipped senility. "holmes!" i zhal-tor, "ra fi' terra nam-tor du doing svi' nash den?" "u' neik u' du mokuhlek, " au kilko-tor; "i ma marom kaluk. Kuv du would ma wuh lo'uk kindness tor prah rid t' ik sottish t'hy'la t' ish-veh i dang nam-tor exceedingly glad ki' wuh pi' variben k' du." "i ma wuh cab s'udish." "yi pray satau ish-veh ha-kel svi' ish-veh. Du lau safely sahrafel ish-veh, na' au saudau tor nam-tor nuh' limp tor prah vi' sovek mischief. I dang recommend du isha tor satau wuh pitoh k' wuh cabman tor ish-veh ko-telsu tor leralmin ik du ma lehm-tor svi' ish-veh lot k' me. Kuv du dungi bek-tor s'udish, i dungau nam-tor k' du svi' kaukuh minutes." ish-veh vesh' rihagik tor klee'fah sovek t' sherlock holmes' ya'akash, na' au vesh' kwon-hau-ov ni exceedingly definite, heh shitau fa'rak k' such wuh hizhuk sov t' tren'es. I olau, however, ik lu whitney vesh' wuh'wak confined svi' wuh cab t'nash-veh skrol vesh' practically accomplished; heh na' wuh shom, i kupi ri istaya sovek-vel weh-rom do tor nam-tor katravah k' t'nash-veh t'hy'la svi' veh t' eifa singular adventures if vesh' wuh tsuri nosh t' ish-veh nam. Svi' wuh zamu minutes i had written t'nash-veh pitoh, vlitau whitney's dun, pufulag-tor ish-veh si' tor wuh cab, heh gla-tor ish-veh driven k'fai wuh mu'khlup'es. Svi' wuh maut pen wak wuh decrepit khlop had sasarlah s' wuh opium den, heh i vesh' walking ne' wuh yut k' sherlock holmes. Na' dahkuh yut au shuffled bi' k' wuh keh'sei pla' heh wuh uncertain ash'ya. Yi, glancing sahris pauk, au straightened himself si' heh thorau vi' wuh hearty nunau t' laughter. "i suppose, watson, " leralmin-tor au, "ik du glenonau ik i ma hau opium-smoking tor cocaine vipohshaya, heh ek' wuh vath pi' kobat'es fi' if du ma favoured me k' ish-veh hasuk zan-tor." "i vesh' certainly ak'wikmun tor talal du tra'." "tonk'peh ri weht ni do i tor talal du." "vesht sarlah nash-veh tor talal wuh t'hy'la." "heh i tor talal wuh nemut." "wuh nemut?" "ha; veh t' t'nash-veh malatik nemut, il, dungau i leralmin, t'nash-veh malatik shi-kar-tor. Briefly, watson, i am svi' wuh midst t' wuh maut remarkable inquiry, heh i ma rok-tor tor talal wuh clue svi' wuh incoherent ramblings t' aifa sots, u' i ma ovsoh fa' i'. Had i vesh' naglanshau svi' ik den t'nash-veh ha'kiv would ri ma vesh' don wuh wadan's purchase; na' i ma nam-tor-tor ish-veh fa' i' na' t'nash-veh sha' lof, heh wuh rascally lascar vi sahr-tor ish-veh has sworn tor ma vengeance fi-tor me. Tra' nam-tor wuh pash-svep na' wuh pla' t' ik kelek, be' wuh teruk t' paul's kif, if kupi var-tor ein flekh var t' ra has be' dvun-tor k'fai ish-veh fi-tor wuh moonless mu-yor." "ra! Du ri tor tvai ak'shem?" "ay, ak'shem, watson. Etek dang nam-tor don-ka sasu kuv etek had 1000 na' kanok ri donku-tor e'shua vi has vesh' ovsoh tor tevakh svi' ik den. Ish-veh nam-tor wuh vilest riyeht-staya-pash fi' wuh bosh riverside, heh i pthak ik neville st. Clair has svi-tor ish-veh worla tor trasha ish-veh weht. Tonk'peh etwel pash dang nam-tor la'." au shitau ish-veh dahkuh kehr-oth svi' ish-veh zud heh whistled shrillya glantokaya if vesh' kilko-tor k' wuh kahwa whistle s' wuh ir, zahal-tor shortly k' wuh rattle t' halek heh wuh clink t' jarel' hoofs. "i', watson, " leralmin-tor holmes, u' wuh ha-vol dog-hal dashed abru k'fai wuh gloom, throwing si' dahkuh pi-maat-kur ur t' kin-kur ta'hal s' its vla makh-yonet. "du'll sarlah k' me, skil-tor't du?" "kuv i mokuhlek nam-tor t' nam-tor-tor." "oh, wuh trusty comrade nam-tor kwon-hau-ov t' nam-tor-tor; heh wuh chronicler fam dvun weht ni. T'nash-veh tvi-shal na' wuh cedars nam-tor wuh dahtau-bedded veh." "wuh cedars?" "ha; ik nam-tor mr. St. Clair's kelek. I am staying tra' du' i spa-tor wuh inquiry." "wilat nam-tor ish-veh, yi?" "be' lee, svi' kent. Etek ma wuh stehkuh-mile yetur fa' etek." "tonk'peh i am ek' svi' wuh gu'gelik." "veling du nam-tor. Du'll fai-tor ek' pa' ish-veh presently. Spen-tor abru la'. Ek' gas'rak, john; etek dungau ri bolaya du. La''s ulef wuh tarkiv. Glazhau si' na' me tor-morrow, pa' leh-wun. Mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh patam. Ni wu, yi!" au flicked wuh jarel k' ish-veh wonil-zehl, heh etek dashed maf k'fai wuh shaht-fam succession t' sombre heh deserted yut, if widened gradually, abi' etek vesh' hashan mes' wuh sax'ksei balustraded mesut, k' wuh murky pilash flowing sluggishly ne'rak etek. Mesakh ti wuh'ashiv pasik shi'kwai t' dok heh mortar, its silence pushau goh k' wuh ras, regular footfall t' wuh policeman, il wuh songs heh saul-tor t' ein belated party t' revellers. Wuh pasik wrack vesh' drifting slowly mes' wuh igen, heh wuh yel il dahkuh twinkled dimly la' heh tra' k'fai wuh rifts t' wuh wan. Holmes drove svi' silence, k' ish-veh patam ne'hal-tor fi-tor ish-veh thasek, heh wuh sov t' wuh sasu vi nam-tor pakik svi' nahp, du' i hayal-tor be' ish-veh, curious tor oren-tor ra nash uzh psthan lau nam-tor if seemed tor tax ish-veh tepul ni sorely, heh wi kwes tor shaya svi' fi-tor wuh current t' ish-veh nahp. Etek had driven several miles, heh vesh' palikaya tor prah tor wuh geldel t' wuh san-zhel t' suburban villas, lu au hutau himself, shrugged ish-veh tipan, heh lit abru ish-veh mev k' wuh sov t' wuh sasu vi has satisfied himself ik au nam-tor peran na' wuh buhfik. "du ma wuh grand mazhiv-kur t' silence, watson, " leralmin-tor au. "ish-veh tor du ved invaluable u' wuh besu. 'pon t'nash-veh zhit, ish-veh nam-tor wuh lo'uk vel na' me ki' ein-veh tor variben tor, na' t'nash-veh sha' nahp nam-tor ri abru'-vaksurik. I vesh' wondering ra i dang leralmin tor nash tal-kam pi' kosu tor-mu-yor lu she ragel-tor me na' wuh svep." "du yen-tor ik i fai-tor nothing pa' ish-veh." "i dungau aishan ma wak tor var-tor du wuh kla-min t' wuh nuf fa' etek prah tor lee. Ish-veh seems absurdly velik, heh wi, somehow i mokuhlek prah nothing tor hal-tor fi-tor. Tra''s plenty t' og-elakh, rai vet, tonk'peh i mokuhlek't prah wuh shaht t' ish-veh vi' t'nash-veh el'ru. I', i'll fupa s' wuh nuf clearly heh concisely tor du, watson, heh sos'eh du mokuhlek gla-tor wuh kil wilat ek' nam-tor gu'gelik tor me." "proceed, yi." "ein tevun agoto nam-tor definite, svi' lau, 1884there sarlah tor lee wuh gentleman, neville st. Clair k' ahm, vi saudau ki' plenty t' donku. Au nem-tor wuh suk villa, laid si' wuh solektra maut nicely, heh ha-tor paik svi' rom style. K' degrees au tor t'hylara svi' wuh neighbourhood, heh svi' 1887 au telik wuh ko-fu t' wuh local brewer, k' ik au i' has dahkuh kanu. Au had rai occupation, tonk'peh vesh' interested svi' several apc'koik heh went vi' kahr u' wuh tor-go svi' wuh asal, returning k' wuh 5: 14 s' thorshun yut kanok mu-yor. Mr. St. Clair nam-tor i' reh-leh-stehkuh tevun t' ya'shakhuv, nam-tor wuh sasu t' temperate es'merka, wuh rom sa-telsu, wuh maut affectionate sa-mekh, heh wuh sasu vi nam-tor popular k' ek' vi fai-tor ish-veh. I lau hau ik ish-veh bosh sa'akh na' wuh la' moment, u' irak u' etek ma vesh' kup tor ascertain, nosahp tor 88 10s, du' au has 220 standing tor ish-veh lit svi' wuh capital heh counties kutra. Tra' nam-tor rai utvau, therefore, tor nah-tor ik donku troubles ma vesh' weighing fi-tor ish-veh kashek. "kim-shah gad mr. Neville st. Clair went vi' kahr rather earlier do tsuri, remarking fa' au palikau ik au had dahkuh yauluhk kadvin-tor tor perform, heh ik au would katau ish-veh pi' sa-kan ha-kel wuh natuhn t' dok. I', k' wuh merest pavesh, ish-veh ko-telsu poprah wuh telegram fi-tor nash ka gad, maut shortly po' ish-veh trashan, tor wuh daya ik wuh pi' parcel t' considerable tala if she had vesh' expecting vesh' waiting na' ish-veh na' wuh offices t' wuh aberdeen shipping apc'koik. I', kuv du nam-tor muhl abru svi' ish-veh london, du dungi fai-tor ik wuh office t' wuh apc'koik nam-tor svi' fresno yut, if khlup s' upper swandam lane, wilat du afer-tor me tor-mu-yor. Mrs. St. Clair had ish-veh khi-gad-yem, palikau na' wuh kahr, did ein shopping, proceeded tor wuh apc'koik's office, prah ish-veh packet, heh afer-tor herself na' exactly 4: 35 walking k'fai swandam lane fi' ish-veh yut pla' tor wuh wurzel. Ma du zahal-tor me ni irak?" "ish-veh nam-tor maut pa'shik." "kuv du vokau, gad vesh' wuh exceedingly fal gad, heh mrs. St. Clair lates-tor slowly, glancing pa' svi' wuh rok t' seeing wuh cab, u' she did ri spo' wuh neighbourhood svi' if she afer-tor herself. Du' she vesh' walking svi' nash yut ne' swandam lane, she suddenly puzhu-tor wuh khrasaya il maf, heh vesh' kwul-tor samu tor gla-tor ish-veh sa-telsu looking ne' na' ish-veh heh, u' ish-veh seemed tor ish-veh, beckoning tor ish-veh s' wuh dahr-lan-tol krani. Wuh krani vesh' tu'ash, heh she distinctly gla-tor ish-veh limuk, if she kethelvau u' hasu terribly pahutau. Au pral-tor ish-veh el'ru frantically tor ish-veh, heh yi vanished s' wuh krani ni suddenly ik ish-veh seemed tor ish-veh ik au had vesh' plucked pla' k' ein irresistible nekwitaya s' za'. Veh singular sfek if kwul-tor ish-veh sahris kogavik bezhun vesh' ik hi au sai-vel-tor ein gu'gelik tor-pal, such u' au had palikau tor kahr svi', au had fi' neither hmoi'neks il necktie. "convinced ik vel vesh' amiss k' ish-veh, she rushed ne' wuh stepsfor wuh kelek vesh' rim vath do wuh opium den svi' if du afer-tor me tor-nightand sahran k'fai wuh khom tvi-shal she attempted tor she-tor wuh kaiden if pufulag-tor tor wuh wuh'rak lan-tol. Na' wuh ash'ya t' wuh kaiden, however, she ragel-tor nash lascar scoundrel t' ik i ma spoken, vi kwit ish-veh pla' heh, mamut k' wuh dane, vi fundauik-tor u' assistant tra', kwitau ish-veh si' vi' wuh yut. Boshau k' wuh danik maddening vet-tor heh ptha, she rushed ne' wuh lane heh, k' ritsuri rom-fortune, ragel-tor svi' fresno yut wuh su'etek t' constables k' wuh inspector, ek' fi' ish-veh yut tor ish-veh kuhsh-tor. Wuh inspector heh dahkuh sasu accompanied ish-veh pla', heh svi' spite t' wuh fator tehnaya t' wuh proprietor, au tor ish-veh yut tor wuh tvi-shal svi' if mr. St. Clair had kim-shah vesh' gla-tor. Tra' vesh' rai glat t' ish-veh tra'. Svi' kla-min, svi' wuh bosh t' ik lan-tol tra' vesh' kling tor nam-tor afer-tor korsau wuh crippled wretch t' hideous pulva, vi, ish-veh seems, tor ish-veh ha-kel tra'. Fi' au heh wuh lascar stoutly swore ik kling else had vesh' svi' wuh khom tvi-shal du' wuh aru. Ni satalau vesh' ish-veh wafaya ik wuh inspector vesh' staggered, heh had siyah sarlah tor dva-tor ik mrs. St. Clair had vesh' deluded lu, k' wuh maf, she sprang na' wuh pi' deal natuhn if ti fi-tor wuh pasu heh tore wuh lid s' ish-veh. Si' tra' tevan-tor wuh ash-yumau t' kanu's dok. Ish-veh vesh' wuh leitri if au had ugau tor katau ha-kel. "nash discovery, heh wuh evident confusion if wuh cripple gluvau, tor wuh inspector realise ik wuh tukh vesh' serious. Wuh tvi-shal vesh' carefully linisau, heh results ek' sfekau tor wuh abominable tr'y'kak. Wuh khom tvi-shal vesh' plainly furnished u' wuh sitting-tvi-shal heh pufulag-tor vi' wuh pi' shi'yuk, if glazhau si' fi-tor wuh pla' t' veh t' wuh wharves. Svi' wuh kif heh wuh shi'yuk krani nam-tor wuh wonil strip, if nam-tor pseth na' neik mashen tonk'peh nam-tor wein-tor na' pid-mashen k' k'puu kehkuh heh wuh ulef ash'ya t' masu. Wuh shi'yuk krani vesh' wuh sax'ksei veh heh tu'ash s' ne'. Fi' linisaya zavikau t' khaf vesh' tor nam-tor gla-tor fi-tor wuh windowsill, heh several scattered eku-tor vesh' visible fi-tor wuh wooden lan-tol t' wuh shi'yuk. Kwit maf za' wuh curtain svi' wuh khom tvi-shal vesh' ek' wuh sai-vel t' mr. Neville st. Clair, k' wuh kaulauf t' ish-veh tor-pal. Ish-veh kluf, ish-veh ash'ai, ish-veh taik, heh ish-veh watchall vesh' tra'. Tra' vesh' rai glat t' khrash fi-tor sovek t' aifa ain, heh tra' vesh' rai vath zavikau t' mr. Neville st. Clair. S' wuh krani au bolau sauyaing ma hal-tor na' rai vath ruken kupi nam-tor discovered, heh wuh ominous bloodstains fi-tor wuh sku mazhiv-kur-tor pi' ugaya ik au kupi korsau himself k' mahalan, na' wuh mashen vesh' na' its maut k'lek na' wuh moment t' wuh tragedy. "heh i' u' tor wuh villains vi seemed tor nam-tor iyi implicated svi' wuh tukh. Wuh lascar vesh' fainu tor nam-tor wuh sasu t' wuh vilest antecedents, tonk'peh u', k' mrs. St. Clair's var, au vesh' fainu ki' vesh' na' wuh ash'ya t' wuh stair k'svi wuh maut zamu seconds t' ish-veh sa-telsu's appearance na' wuh krani, au kupi hardly ma vesh' weht do wuh accessory tor wuh tr'y'kak. Ish-veh defence vesh' veh t' ek'esik ignorance, heh au protested ik au had rai fai-tukh u' tor wuh doings t' hugh boone, ish-veh lodger, heh ik au kupi ri khrosahp svi' sovek yut na' wuh la'es t' wuh missing gentleman's sai-vel. "ni mau na' wuh lascar khartausu. I' na' wuh sinister cripple vi ha-tor fi-tor wuh dahr lan-tol t' wuh opium den, heh vi vesh' certainly wuh kim-shah komihn hasu t'vi bezhun shom-tor fi-tor neville st. Clair. Ish-veh ahm nam-tor hugh boone, heh ish-veh hideous limuk nam-tor veh if nam-tor familiar tor kanok sasu vi hal-tor mau tor wuh kahr. Au nam-tor wuh professional beggar, hi svi' zek tor nan'woi wuh police regulations au pretends tor wuh pi' trade svi' wax vestas. Ein pi' ir ne' threadneedle yut, fi-tor wuh losrak-el'ru vla, tra' nam-tor, u' du lau ma remarked, wuh pi' vulu svi' wuh temok. La' ish-veh nam-tor ik nash creature nem-tor ish-veh kanok-gadik ku-san, tuhs-malik k' ish-veh tiny fek t' matches fi' ish-veh lap, heh u' au nam-tor wuh piteous spectacle wuh pi' sov-masu t' charity tev-tor vi' wuh greasy duf taik if ti fi-tor wuh pavement be' ish-veh. I ma glantau wuh katravahsu weht do wuh'wak fa' ek'wak i nahp t' tor ish-veh professional acquaintance, heh i ma vesh' ak'wikmun na' wuh harvest if au has reaped svi' wuh pen wak. Ish-veh appearance, gla-tor du, nam-tor ni remarkable ik kling mokuhlek be' dvun ish-veh rik' observing ish-veh. Wuh kolaya t' zhar-kur isachya, wuh spoh limuk disfigured k' wuh horrible ulidar, if, k' its contraction, has da-tor abru wuh sik rihk t' ish-veh upper bru, wuh bulldog chin, heh wuh shif t' maut penetrating gu'gelik bezhun, if la' wuh singular contrast tor wuh kur t' ish-veh isachya, ek' ulidar ish-veh si' s' svi' wuh tsuri patreitan t' mendicants heh ni, nuh', tor ish-veh wit, na' au nam-tor ek'wak pok k' wuh kilko tor sovek krus t' chaff if lau nam-tor lehm-tor na' ish-veh k' wuh passers-k'. Nash nam-tor wuh sasu ik etek i' oren-tor ki' vesh' wuh lodger na' wuh opium den, heh ki' vesh' wuh kim-shah sasu tor gla-tor wuh gentleman t' ik etek nam-tor svi' psthan." "tonk'peh wuh cripple!" leralmin-tor i. "ra kupi au ma ovsoh single-handed tehnat wuh sasu svi' wuh nenat t' ha'kiv?" "au nam-tor wuh cripple svi' wuh kash-ral ik au lates-tor k' wuh limp; tonk'peh svi' vath respects au saudau tor nam-tor wuh powerful heh muhl-nurtured sasu. Surely ish-veh hasuk veshtaya would var-tor du, watson, ik kobat'es svi' veh sikrus nam-tor k'ashiv torabrau na' k' exceptional karik'es svi' wuh vath." "pray fator ish-veh narrative." "mrs. St. Clair had fainted na' wuh glan t' wuh khaf fi-tor wuh krani, heh she vesh' escorted ha-kel svi' wuh cab k' wuh police, u' ish-veh la'es kupi nam-tor t' rai gol'nev tor au svi' ish-veh investigations. Inspector barton, vi had falun t' wuh nuf, tor wuh maut tun-bosh linisaya t' wuh premises, tonk'peh rik' finding sovek-vel if threw sovek ta'hal fi-tor wuh tukh. Veh lafosh had vesh' tor svi' ri arresting boone instantly, u' au vesh' kal-tor ein zamu minutes du' if au lau ma sviribau k' ish-veh t'hy'la wuh lascar, tonk'peh nash lafot vesh' ak remedied, heh au vesh' seized heh pstha, rik' sovek-vel hasu afer-tor if kupi incriminate ish-veh. Tra' vesh', ish-veh nam-tor yeht, ein khaf-kurau fi-tor ish-veh gas'rak sav'el-sleeve, tonk'peh au sfekau tor ish-veh mokov-ozh, if had vesh' tresahk be' wuh felu, heh danau ik wuh khafaya sarlah s' tra', hau ik au had vesh' tor wuh krani ri wu fa', heh ik wuh kurau if had vesh' glantau tra' sarlah doubtless s' wuh ka shu-pal. Au wafu strenuously having ek'wak gla-tor mr. Neville st. Clair heh swore ik wuh la'es t' wuh sai-vel svi' ish-veh tvi-shal vesh' u' mau wuh mystery tor ish-veh u' tor wuh police. U' tor mrs. St. Clair's assertion ik she had actually gla-tor ish-veh sa-telsu na' wuh krani, au afsakau ik she bolau ma vesh' either mad il dreaming. Au vesh' snem-tor, loudly protesting, tor wuh police-wurzel, du' wuh inspector hafau fi-tor wuh premises svi' wuh rok ik wuh ebbing mashen lau afford ein sluk clue. "heh ish-veh did, hi au hardly afer-tor fi-tor wuh vral-kutra ra au had ptha tor talal. Ish-veh vesh' neville st. Clair's tor-pal, heh ri neville st. Clair, if ti uncovered u' wuh mashen satrasha. Heh ra tor du nah-tor au afer-tor svi' wuh abru'lik?" "i fam yehat glenonau." "rai, i ri tor nah-tor du would guess. Kanok abru'lik tukh-tor k' qsu'lit heh ulef-pennies421 qsu'lit heh 270 ulef-qsu'lit. Ish-veh vesh' rai wonder ik ish-veh had ri vesh' swept maf k' wuh mashen. Tonk'peh wuh komihn ak'shem nam-tor wuh natya tukh. Tra' nam-tor wuh kei pi'tchef svi' wuh kif heh wuh kelek. Ish-veh seemed kesik hiyet ik wuh weighted tor-pal had hafau lu wuh stripped ak'shem had vesh' sucked maf vi' wuh pilash." "tonk'peh i ken-tor ik ek' wuh vath sai-vel vesh' afer-tor svi' wuh tvi-shal. Would wuh ak'shem nam-tor sai-vel-tor svi' wuh tor-pal sa'awek?" "rai, osu, tonk'peh wuh kla-min lau nam-tor ragel-tor speciously hiyet. Suppose ik nash sasu boone had kwit neville st. Clair k'fai wuh krani, tra' nam-tor rai komihn bezhun if kupi ma gla-tor wuh deed. Ra would au tor yi? Ish-veh would veling instantly kwul ish-veh ik au bolau prah rid t' wuh var-tor-var ain. Au would seize wuh tor-pal, yi, heh nam-tor svi' wuh bae'cok t' throwing ish-veh si', lu ish-veh would paresh-tor tor ish-veh ik ish-veh would mahal-tor heh ri ne'hal-tor. Au has pi' wak, na' au has puzhu-tor wuh scuffle downstairs lu wuh ko-telsu ar'kada tor nekwitaya ish-veh yut abru, heh sos'eh au has already puzhu-tor s' ish-veh lascar confederate ik wuh police nam-tor hurrying abru wuh yut. Tra' nam-tor ri wuh instant tor nam-tor pakik. Au rushes tor ein tsat hoard, wilat au has accumulated wuh savas t' ish-veh beggary, heh au tukh-tor ek' wuh di'kaudj fi-tor if au mokuhlek ti ish-veh el'ru vi' wuh abru'lik tor tor sure t' wuh tor-pal's sinking. Au lehm-tor ish-veh si', heh would ma ovsoh wuh ka k' wuh vath ain had ri au puzhu-tor wuh rush t' ash-tor ne', heh goh aishan had wak tor ikap-tor wuh krani lu wuh police saudau." "ish-veh certainly sounds feasible." "muhl, etek dungi nem-tor ish-veh u' wuh working ul-wihka na' aitlun t' wuh weh-rom. Boone, u' i ma var-tor du, vesh' pehkau heh taken tor wuh wurzel, tonk'peh ish-veh kupi ri nam-tor shown ik tra' had ek'wak fa' vesh' sovek-vel tehnat ish-veh. Au had na' tevun vesh' fainu u' wuh professional beggar, tonk'peh ish-veh ha'kiv saudau ki' vesh' wuh maut hizhuk heh innocent veh. Tra' wuh tukh lam-tor na' la', heh wuh deshkau if ma tor nam-tor solvedwhat neville st. Clair vesh' doing svi' wuh opium den, ra pavesh-tor tor ish-veh lu tra', wilat nam-tor au i', heh ra hugh boone had tor tor k' ish-veh disappearanceare ek' u' irak s' wuh kilkaya u' ek'wak. I confess ik i fam yehat recall sovek nuf k'svi t'nash-veh veshtaya if glazhau na' wuh wuh'rak glance ni velik heh wi if presented such rihag'es." du' sherlock holmes had vesh' detailing nash singular weizehl t' pavek, etek had vesh' whirling k'fai wuh outskirts t' wuh lo'uk kahr abi' wuh kim-shah straggling kelek had vesh' losrak za', heh etek rattled bi' k' wuh shasol labah fi-tor either vla t' etek. Aishan u' au shahtau, however, etek drove k'fai dahkuh scattered pi'kahr, wilat wuh zamu ha'ge fam dvun glimmered svi' wuh krani. "etek nam-tor fi' wuh outskirts t' lee, " leralmin-tor t'nash-veh besu. "etek ma estuhl fi' rehkuh eingelsu counties svi' etwel pen yetur, starting svi' middlesex, be' dvun-tor abru' wuh vulu t' surrey, heh shahtan svi' kent. Gla-tor ik ta'hal among wuh lap? Ik nam-tor wuh cedars, heh be' ik ha'gelek hayal-tor wuh kosu t'vi anxious kaluk ma already, i ma pi' vet, kum-tor wuh clink t' etwel jarel's ash'ya." "tonk'peh po nam-tor du ri conducting wuh nuf s' leipausu yut?" i ya'akash. "fai'ei tra' nam-tor wehk inquiries if bolau nam-tor tor si' la'. Mrs. St. Clair has danik kindly shitau dahkuh tvi-shal na' t'nash-veh sashitaya, heh du lau shom assured ik she dungi ma nothing tonk'peh wuh welcome na' t'nash-veh t'hy'la heh kazhuksu. I fnu-ven tor ragel-tor ish-veh, watson, lu i ma rai ro'fori t' ish-veh sa-telsu. La' etek nam-tor. Whoa, tra', whoa!" etek had seshau abru svi' khom t' wuh suk villa if lam-tor k'svi its sha' solektra. Wuh tihet-sa-kan had sahr-tor si' tor wuh jarel's patam, heh springing ne', i zahal-tor holmes abru wuh pi', kuvoran krus-kov-yetur if pufulag-tor tor wuh kelek. U' etek betau, wuh svep flew tu'ash, heh wuh pi' blonde kosu lam-tor svi' wuh sharu, clad svi' ein wihfelau t' ta'hal mousseline de soie, k' wuh esta t' fluffy faf-kur chiffon na' ish-veh talu heh kar-nik. She lam-tor k' ish-veh khlop outlined tehnat wuh abrash t' ta'hal, veh el'ru fi-tor wuh svep, veh ulef-ashenau svi' ish-veh eagerness, ish-veh ak'shem slightly keh'sei, ish-veh patam heh limuk protruded, k' nayik bezhun heh parted bru-lar, wuh standing deshker. "muhl?" she maf-tor, "muhl?" heh yi, seeing ik tra' vesh' dahkuh t' etek, she mazhiv-kur-tor wuh maf t' rok if sank vi' wuh groan u' gla-tor ish-veh ik t'nash-veh besu hutau ish-veh patam heh shrugged ish-veh tipan. "rai rom ro'fori?" "rim." "rai rasahkos?" "rai." "itaren oekon na' ik. Tonk'peh sarlah svi'. Du bolau nam-tor weary, na' du ma had wuh wu gad." "nash nam-tor t'nash-veh t'hy'la, dr. Watson. Au has vesh' t' danik bolik nam-tor-tor tor me svi' several t' t'nash-veh nuf, heh wuh kunli pavesh has tor ish-veh tor-yehat na' me tor katau ish-veh si' heh katravahsu ish-veh k' nash investigation." "i am delighted tor gla-tor du, " leralmin-tor she, pressing t'nash-veh el'ru warmly. "du dungi, i am sure, forgive sovek-vel ik lau nam-tor wanting svi' etwel arrangements, lu du panah-tor wuh salur if has sarlah ni suddenly fi-tor etek." "t'nash-veh tal-kam madam, " leralmin-tor i, "i am wuh hinek campaigner, heh kuv i vesh' ri i mokuhlek maut muhl gla-tor ik rai apology nam-tor bolau. Kuv i mokuhlek nam-tor t' sovek assistance, either tor du il tor t'nash-veh t'hy'la la', i dungau nam-tor indeed kunli." "i', mr. Sherlock holmes, " leralmin-tor wuh t'sai u' etek svi-tor wuh muhl-lit dining-tvi-shal, fi-tor wuh pasu t' if wuh samu mu'yor-yem had vesh' laid si', "i dang maut mau spo' tor ya'akash du veh il dahkuh eiktra deshkau, tor if i eit'jae ik du dungi mazhiv-kur-tor wuh eiktra kilko-srashiv." "certainly, madam." "ri tor trouble pa' t'nash-veh feelings. I am ri hysterical, il putan-tor tor fainting. I veling istaya tor zhu-tor ish-veh yeht, yeht opinion." "fi-tor ra sfek?" "svi' ish-veh khaf-spol t' khaf-spol, tor du nah-tor ik neville nam-tor alive?" sherlock holmes seemed tor nam-tor embarrassed k' wuh deshker. "frankly, i'!" she ashiv-tor, standing fi-tor wuh la'y heh looking keenly ne' na' ish-veh u' au gal-tor pla' svi' wuh ki'haf-ku-san. "frankly, yi, madam, i ri tor." "du nah-tor ik au nam-tor tevik?" "i tor." "riyeht-stau?" "i ri tor leralmin ik. Sos'eh." "heh fi' ra gad did au ragel-tor ish-veh tevakh?" "fi' gad." "yi sos'eh, mr. Holmes, du dungi nam-tor rom hiyet tor danau uf ish-veh nam-tor ik i ma poprah wuh nuhm s' ish-veh tor-gad." sherlock holmes sprang s' ish-veh ku-san u' kuv au had vesh' galvanised. "ra!" au roared. "ha, tor-gad." she lam-tor smiling, holding abru wuh pi' trel t' dun svi' wuh sov. "lau gla-tor nash-veh ish-veh?" "certainly." au snatched ish-veh s' ish-veh svi' ish-veh eagerness, heh smoothing ish-veh si' fi-tor wuh pasu au drew abru' wuh ha'gelek heh linisau ish-veh intently. I had losrak t'nash-veh ku-san heh vesh' gazing na' ish-veh abru' ish-veh tipan. Wuh envelope vesh' wuh maut dirik veh heh vesh' stamped k' wuh gravesend postmark heh k' wuh kinuf t' ik maut gad, il rather t' wuh gad fa', na' ish-veh vesh' considerably po' midnight. "dirik kitaun, " murmured holmes. "surely nash nam-tor ri ish-veh sa-telsu's kitaun, madam." "rai, tonk'peh wuh enclosure nam-tor." "i pakashogau isha ik whoever addressed wuh envelope had tor hal-tor heh inquire u' tor wuh shi'yavekh." "uf mokuhlek du var-tor ik?" "wuh ahm, gla-tor du, nam-tor svi' perfectly nesh-kur neshuk, if has psethau itself. Wuh shom nam-tor t' wuh greyish kur, if gluvau ik blotting-dun has vesh' nam-tor-tor. Kuv ish-veh had vesh' written zehik ska', heh yi blotted, rim would nam-tor t' wuh glu nesh-kur duvek. Nash sasu has written wuh ahm, heh tra' has yi vesh' wuh svizh fa' au kitau wuh shi'yavekh, if mokuhlek goh tvai ik au vesh' ri familiar k' ish-veh. Ish-veh nam-tor, veling, wuh trifle, tonk'peh tra' nam-tor nothing ni yauluhk u' trifles. Kal-tor etek i' gla-tor wuh nuhm. Ha! Tra' has vesh' wuh enclosure la'!" "ha, tra' vesh' wuh mokov. Ish-veh signet-mokov." "heh du nam-tor sure ik nash nam-tor ish-veh sa-telsu's el'ru?" "veh t' ish-veh el'ru." "veh?" "ish-veh el'ru lu au kitau hurriedly. Ish-veh nam-tor maut rikes ish-veh tsuri kitaun, heh wi i fai-tor ish-veh muhl." "'dearest ri tor nam-tor koltha. Ek' dungi sarlah muhl. Tra' nam-tor wuh masuk' lafosh if ish-veh lau nem-tor ein pi' wak tor rectify. Bek-tor svi' tranush. Neville.' written svi' hish fi-tor wuh hash-tor-mor t' wuh dunap, octavo suk'es, rai masu-ulidar. Hum! Posted tor-gad svi' gravesend k' wuh sasu k' wuh kitork kaur-ozh. Ha! Heh wuh pi'rala has vesh' gummed, kuv i am ri maut mau svi' lafosh, k' wuh person vi had vesh' chewing tobacco. Heh du ma rai vet ik ish-veh nam-tor ish-veh sa-telsu's el'ru, madam?" "rim. Neville kitau eifa zhit." "heh au vesh' posted tor-gad na' gravesend. Muhl, mrs. St. Clair, wuh wan lighten, hi i dang ri venture tor leralmin ik wuh tehvar nam-tor abru'." "tonk'peh au bolau nam-tor alive, mr. Holmes." "vita nash nam-tor wuh clever forgery tor shitau etek fi' wuh riyeht scent. Wuh mokov, po' ek', skan-tor nothing. Ish-veh lau ma vesh' taken s' ish-veh." "rai, rai; ish-veh nam-tor, ish-veh nam-tor ish-veh maut sha' kitaun!" "maut muhl. Ish-veh lau, however, ma vesh' written fi' gad heh goh posted tor-gad." "ik nam-tor tor-yehat." "kuv ni, mau lau ma pavesh-tor svi'." "oh, du bolau ri discourage me, mr. Holmes. I fai-tor ik ek' nam-tor muhl k' ish-veh. Tra' nam-tor ni keen wuh sympathy svi' etek ik i dang fai-tor kuv ek'rasah sarlah fi-tor ish-veh. Fi' wuh maut gad ik vesht gla-tor nash-veh ish-veh kim-shah au tresahk himself svi' wuh shi'yuk, heh wi i svi' wuh dining-tvi-shal rushed upstairs instantly k' wuh utmost certainty ik vel had pavesh-tor. Tor du nah-tor ik i would kesau tor such wuh trifle heh wi nam-tor ignorant t' ish-veh tevakh?" "ki'gla-tor nash-veh nuh' mau ri tor fai-tor ik wuh impression t' wuh kosu lau nam-tor weht taluhk do wuh conclusion t' wuh analytical reasoner. Heh svi' nash nuhm du certainly ma wuh maut karik krus t' evidence tor corroborate ish-veh zan-tor. Tonk'peh kuv ish-veh sa-telsu nam-tor alive heh kup tor kitau nuhm, po dang au hafau maf s' du?" "i fam yehat glenonau. Ish-veh nam-tor unthinkable." "heh fi' gad au tor rai remarks fa' leaving du?" "rai." "heh du vesh' ak'wikmun tor gla-tor ish-veh svi' swandam lane?" "maut mau ni." "vesh' wuh krani tu'ash?" "ha." "yi au lau ma puvutau tor du?" "au lau." "au goh, u' i ken-tor, mazhiv-kur-tor wuh inarticulate maf?" "ha." "wuh vutau na' gol'nev, du nahp?" "ha. Au pral-tor ish-veh el'ru." "tonk'peh ish-veh lau ma vesh' wuh maf t' ak'wikmun. Astonishment na' wuh ri-gishu glan t' du lau aishan ish-veh tor lehm abru ish-veh el'ru?" "ish-veh nam-tor tor-yehat." "heh du nahp au vesh' seshau pla'?" "au sasaudau ni suddenly." "au lau ma leaped pla'. Du did ri gla-tor sovek-veh else svi' wuh tvi-shal?" "rai, tonk'peh nash horrible sasu confessed tor having vesh' tra', heh wuh lascar vesh' na' wuh ash'ya t' wuh kaiden." "ved ni. Ish-veh sa-telsu, u' irak u' du kupi gla-tor, had ish-veh ordinary sai-vel fi'?" "tonk'peh rik' ish-veh hmoi'neks il tie. I distinctly gla-tor ish-veh sai-famik drahk." "had au ek'wak spoken t' swandam lane?" "worla." "had au ek'wak gluvau sovek glat t' having taken opium?" "worla." "nemaiyo, mrs. St. Clair. Eifa nam-tor wuh principal sfekau pa' if i istau tor nam-tor absolutely pa'shik. Etek dungau i' ma wuh pi' mu'yor-yem heh yi retire, na' etek lau ma wuh maut toranik gad tor-morrow." wuh suk heh kel'o dahtau-bedded tvi-shal had vesh' shitau na' etwel sashitaya, heh i vesh' sahris svi' wuh thalv, na' i vesh' weary po' t'nash-veh mu-yor t' adventure. Sherlock holmes vesh' wuh sasu, however, vi, lu au had wuh unsolved wat fi-tor ish-veh kashek, would hal-tor na' gad, heh kauk na' wuh wehk gad, rik' shom, turning ish-veh abru', rearranging ish-veh kla-min, looking na' ish-veh s' kanok sfek t' zan-tor abi' au had either fathomed ish-veh il convinced himself ik ish-veh faik vesh' insufficient. Ish-veh vesh' ak evident tor me ik au vesh' i' preparing na' wuh ek'-mu-yor sitting. Au nem-tor ska' ish-veh tor-pal heh waistcoat, shitau fi' wuh suk pla-kur sai-vel-tor-gown, heh yi czar-tor pa' wuh tvi-shal collecting trak s' ish-veh sar-tak heh an'kar s' wuh ku-san heh armchairs. K' aifa au torvau wuh wihfelau t' she'rakik divan, fi-tor if au perched himself tuhs-malik, k' wuh ounce t' shag tobacco heh wuh natuhn t' matches laid si' svi' khom t' ish-veh. Svi' wuh neik-ha'khlup ta'hal t' wuh ha'gelek vesht gla-tor nash-veh ish-veh sitting tra', wuh hinek briar mev svi' ish-veh bru-lar, ish-veh bezhun teslau vacantly fi-tor wuh teruk t' wuh abru-tol, wuh pla-kur vuzh tcha-tor abru s' ish-veh, ralash-fam, motionless, k' wuh ta'hal shining fi-tor ish-veh karik-eku aquiline features. Ni au hayal-tor u' i eku-tor ska' tor yuk, heh ni au hayal-tor lu wuh sudden khrasaya aisha me tor wake abru, heh i afer-tor wuh belaar yel shining vi' wuh ha-shal. Wuh mev vesh' fam dvun svi' ish-veh bru-lar, wuh vuzh fam dvun tcha-tor abru'le, heh wuh tvi-shal vesh' bosh t' wuh ihnik tobacco haze, tonk'peh nothing hafau t' wuh tuh t' shag if i had gla-tor fi-tor wuh previous mu-yor. "kum'i, watson?" au ya'akash. "ha." "zhagra na' wuh asal yetur?" "certainly." "yi sai-vel. Kling nam-tor stirring wi, tonk'peh i fai-tor wilat wuh tihet-sa-kan sleeps, heh etek dungau ak ma wuh pash si'." au chuckled tor himself u' au stariben, ish-veh bezhun twinkled, heh au seemed wuh natya sasu tor wuh sombre thinker t' wuh previous mu-yor. U' i sai-vel-tor i glanced na' t'nash-veh glantau. Ish-veh vesh' rai wonder ik kling vesh' stirring. Ish-veh vesh' dah-leh-kaukuh minutes vesht kehkuh. I had hardly shahtau lu holmes fun-tor k' wuh ro'fori ik wuh sa-kan vesh' putting svi' wuh jarel. "i aitlun tor nisan wuh pi' wihka t' t'nash-veh, " leralmin-tor au, pulling fi' ish-veh kluf. "i nah-tor, watson, ik du nam-tor i' standing svi' wuh la'es t' veh t' wuh danik ek'esik duhsu svi' europe. I nazh tor nam-tor kicked s' la' tor charing tuhs. Tonk'peh i nah-tor i ma wuh tal-muv t' wuh tek'ik i'." "heh wilat nam-tor ish-veh?" i ya'akash, smiling. "svi' wuh bathroom, " au kilko-tor. "oh, ha, i am ri joking, " au fator, seeing t'nash-veh glazhau t' incredulity. "i ma aishan vesh' tra', heh i ma taken ish-veh si', heh i ma prah ish-veh svi' nash gladstone sa'haf. Sarlah fi', t'nash-veh sa-kan, heh etek dungau gla-tor whether ish-veh dungi ri nunau wuh klachek." etek tor etwel yut downstairs u' quietly u' tor-yehat, heh si' vi' wuh ugelik asal sunshine. Svi' wuh fau-yut lam-tor etwel jarel heh pash, k' wuh ulef-clad tihet-sa-kan waiting na' wuh patam. Etek fi' sprang svi', heh maf etek dashed ne' wuh london fau-yut. Wuh zamu shasol hal vesh' stirring, kuvish svi' sazh tor wuh metropolis, tonk'peh wuh zehl t' villas fi' either vla vesh' u' ralash-fam heh lifeless u' ein kahr svi' wuh sahr-tor. "ish-veh has vesh' svi' ein sfekau wuh singular nuf, " leralmin-tor holmes, flicking wuh jarel fi' vi' wuh ausahr. "i confess ik i ma vesh' u' glan-fam u' wuh mole, tonk'peh ish-veh nam-tor weh-rom tor oren-tor kau tab-ma do worla tor oren-tor ish-veh na' ek'." svi' kahr wuh earliest risers vesh' aishan palikaya tor glazhau sleepily s' ish-veh krani u' etek drove k'fai wuh yut t' wuh surrey vla. Be' dvun-tor ne' wuh waterloo mesut fau-yut etek tuhsau abru' wuh pilash, heh dashing abru wellington yut halek-tor sharply tor wuh gas'rak heh afer-tor ourselves svi' kes-wun yut. Sherlock holmes vesh' muhl fainu tor wuh nekwitaya, heh wuh dahkuh constables na' wuh svep saluted ish-veh. Veh t' au meskarau wuh jarel's patam du' wuh vath pufulag-tor etek svi'. "vi nam-tor fi' gu-vam?" ya'akash holmes. "inspector bradstreet, osu." "ah, bradstreet, uf nam-tor du?" wuh ha-vol, stout official had sarlah ne' wuh kov-flagged tvur, svi' wuh peaked taik heh frogged jacket. "i istaya tor ma wuh hizhuk zhit k' du, bradstreet." "certainly, mr. Holmes. Ash vi' t'nash-veh tvi-shal la'." ish-veh vesh' wuh pi', office-spo' tvi-shal, k' wuh masuk' ledger fi-tor wuh pasu, heh wuh telephone projecting s' wuh temok. Wuh inspector hayal-tor ne' na' ish-veh kitau-skaf. "ra mokuhlek i tor na' du, mr. Holmes?" "i puvutau pa' ik beggarman, boonethe veh vi vesh' vifalunau k' hasu concerned svi' wuh disappearance t' mr. Neville st. Clair, t' lee." "ha. Au vesh' katau abru heh remanded na' further inquiries." "ni i puzhu-tor. Du ma ish-veh la'?" "svi' wuh nala." "nam-tor au hizhuk?" "oh, au mazhiv-kur-tor rai trouble. Tonk'peh au nam-tor wuh kitork scoundrel." "kitork?" "ha, ish-veh nam-tor ek' etek mokuhlek tor tor tor ish-veh pu-tor ish-veh el'ru, heh ish-veh limuk nam-tor u' nesh-kur u' wuh tinker's. Muhl, lu wuh'wak ish-veh nuf has vesh' settled, au dungi ma wuh regular prison wu'sibav; heh i nah-tor, kuv gla-tor du ish-veh, du would sep-wafikh k' me ik au bolau ish-veh." "i dang spo' tor gla-tor ish-veh maut mau." "would du? Ik nam-tor easily ovsoh. Sarlah nash yut. Du mokuhlek trasha ish-veh sa'haf." "rai, i nah-tor ik i'll nem-tor ish-veh." "maut rom. Sarlah nash yut, kuv du sanoi." au pufulag-tor etek ne' wuh tvur, tu'ash wuh barred svep, be' dvun-tor ne' wuh kuvoran stair, heh katau etek tor wuh whitewashed tvur k' wuh zehl t' svep fi' tik vla. "wuh wuh fi' wuh gas'rak nam-tor ish-veh, " leralmin-tor wuh inspector. "la' ish-veh nam-tor!" au quietly pohshaya pla' wuh gluvau-math svi' wuh upper krus t' wuh svep heh glanced k'fai. "au nam-tor asleep, " leralmin-tor au. "du mokuhlek gla-tor ish-veh maut muhl." etek fi' shitau etwel bezhun tor wuh grating. Wuh prisoner ti k' ish-veh limuk na' etek, svi' wuh maut glu yuk, eshan slowly heh heavily. Au vesh' wuh svitan-sized sasu, coarsely clad u' became ish-veh calling, k' wuh kur-tor sav'el protruding k'fai wuh rent svi' ish-veh tattered tor-pal. Au vesh', u' wuh inspector had leralmin-tor, extremely kitork, tonk'peh wuh grime if wein-tor ish-veh limuk kupi ri ip-sut its repulsive ugliness. Wuh sax'ksei wheal s' wuh hinek ulidar sahr-tor gas'rak mes' ish-veh s' bezhun tor chin, heh k' its contraction had da-tor abru veh vla t' wuh upper bru, ni ik rehkuh zud vesh' ko'nar svi' wuh perpetual snarl. Wuh kolaya t' maut ugelik yon-kur isachya grew neik abru' ish-veh bezhun heh fa-patam. "au's wuh vaksur, isn't au?" leralmin-tor wuh inspector. "au certainly bolau wuh pu-tor, " remarked holmes. "i had wuh idea ik au lau, heh i nem-tor wuh liberty t' bringing wuh raul k' me." au tu'ash wuh gladstone sa'haf u' au stariben, heh nem-tor si', tor t'nash-veh astonishment, wuh maut suk wu'sibav-sponge. "au! Au! Du nam-tor wuh funny veh, " chuckled wuh inspector. "i', kuv du dungi ma wuh lo'uk goodness tor tu'ash ik svep maut quietly, etek dungi ak tor ish-veh tresahk wuh mau weht respectable khlop." "muhl, i ri tor fai-tor po ri, " leralmin-tor wuh inspector. "au doesn't glazhau wuh lit tor wuh kes-wun yut nala, tor au?" au trel-tor ish-veh tal-muv vi' wuh klachek, heh etek ek' maut quietly svi-tor wuh nala. Wuh sleeper ulef da-tor, heh yi settled ne' wuh'wak weht vi' wuh glu slumber. Holmes stooped tor wuh masu-mashek, moistened ish-veh sponge, heh yi tetau ish-veh dah'wak vigorously mes' heh ne' wuh prisoner's limuk. "kal-tor me ragtau du, " au saul-tor, "tor mr. Neville st. Clair, t' lee, svi' wuh county t' kent." worla svi' t'nash-veh ha'kiv ma i gla-tor such wuh glan. Wuh sasu's limuk puhnk-tor ska' ne' wuh sponge spo' wuh kas-wadi s' wuh lap. Hal-tor vesh' wuh dirik khav-kur tint! Hal-tor, nuh', vesh' wuh horrid ulidar if had seamed ish-veh mes', heh wuh kuvoran-tor bru if had putan-tor wuh repulsive sneer tor wuh limuk! Wuh twitch katau maf wuh tangled yon-kur isachya, heh tra', sitting abru svi' ish-veh sar-tak, vesh' wuh spoh, maf-limuk-tor, refined-looking sasu, nesh-kur-haired heh mos-skinned, rubbing ish-veh bezhun heh staring pa' ish-veh k' sleepy bewilderment. Yi suddenly realising wuh sashavaya, au shau vi' wuh shei heh threw himself ne' k' ish-veh limuk tor wuh trak. "lo'uk heavens!" maf-tor wuh inspector, "ish-veh nam-tor, indeed, wuh missing sasu. I fai-tor ish-veh s' wuh ha'gel-bikuv." wuh prisoner da-tor k' wuh reckless sov t' wuh sasu vi abandons himself tor ish-veh buk. "nam-tor ish-veh ni, " leralmin-tor au. "heh pray ra am i vifalunau k'?" "k' tor maf k' mr. Neville st. Oh, sarlah, du mokuhlek't nam-tor vifalunau k' ik vita au tor wuh nuf t' attempted suicide t' ish-veh, " leralmin-tor wuh inspector k' wuh wa'limatau. "muhl, i ma vesh' dah-leh-stehkuh tevun svi' wuh nekwitaya, tonk'peh nash really nem-tor wuh cake." "kuv i am mr. Neville st. Clair, yi ish-veh nam-tor obvious ik rai tr'y'kak has vesh' committed, heh ik, therefore, i am illegally detained." "rai tr'y'kak, tonk'peh wuh maut lo'uk lafosh has vesh' committed, " leralmin-tor holmes. "du would ma ovsoh weh-rom ki' trusted ish-veh ko-telsu." "ish-veh vesh' ri wuh ko-telsu; ish-veh vesh' wuh kanu, " groaned wuh prisoner. "oekon gol'nev me, i would ri ma au kafusik t' ish-veh sa-mekh. T'nash-veh oekon! Ra wuh sashavaya! Ra mokuhlek i tor?" sherlock holmes hayal-tor ne' be' ish-veh fi' wuh ku-san heh patted ish-veh kindly fi' wuh tipan. "kuv du trasha ish-veh tor wuh kelek t' tor-gav tor pa'shik wuh tukh abru, " leralmin-tor au, "veling du mokuhlek hardly nan'woi publicity. Fi' wuh vath el'ru, kuv du convince wuh police ek'te'kru ik tra' nam-tor rai tor-yehat nuf tehnat du, i ri tor fai-tor ik tra' nam-tor sovek utvau ik wuh details dang talal ish-veh yut vi' wuh dun. Inspector bradstreet would, i am sure, tor pitoh fi-tor sovek-vel if du lau var-tor etek heh nekhau ish-veh tor wuh proper ek'te'kru. Wuh nuf would yi worla hal-tor vi' kelek na' ek'." "oekon kudau du!" maf-tor wuh prisoner passionately. "i would ma palesh-tor imprisonment, ay, kauk execution, rather do ma losrak t'nash-veh miserable tsat u' wuh skan blot tor t'nash-veh kanu. "du nam-tor wuh wuh'rak vi ma ek'wak puzhu-tor t'nash-veh var. T'nash-veh sa-mekh vesh' wuh schoolmaster svi' chesterfield, wilat i poprah wuh marom education. I travelled svi' t'nash-veh youth, nem-tor tor wuh skaf, heh t'forti became wuh reporter fi' wuh khru dun svi' london. Veh gad t'nash-veh versu istau tor ma wuh weizehl t' ua'mrki fi-tor begging svi' wuh metropolis, heh i volunteered tor tanilau au. Tra' vesh' wuh sfek s' if ek' t'nash-veh adventures palikau. Ish-veh vesh' goh k' trying begging u' wuh amateur ik i kupi prah wuh kla-min fi-tor if tor nen t'nash-veh ua'mrki. Lu wuh fundauik-ithop i had, veling, oren-tor ek' wuh tsat t' tor abru, heh had vesh' khinik svi' wuh yar-kur-tvi-shal na' t'nash-veh renkup'es. I nem-tor advantage i' t' t'nash-veh bai'elkhrul-akteiben. I kras-tor t'nash-veh limuk, heh tor tor myself u' pitiable u' tor-yehat i tor wuh rom ulidar heh teslau veh vla t' t'nash-veh bru svi' wuh kuvoran k' wuh mamuk t' wuh pi' trel t' kahm-kur-tor plaster. Yi k' wuh yon-kur patam t' isachya, heh wuh appropriate sai-vel, i nem-tor t'nash-veh wurzel svi' wuh business krus t' wuh kahr, ostensibly u' wuh match-seller tonk'peh really u' wuh beggar. Na' stehkuh wadan i plied t'nash-veh trade, heh lu i fun-tor ha-kel svi' wuh khru i afer-tor tor t'nash-veh ak'wikmun ik i had poprah rai lehkuh tor 26s. 4d. "i kitau t'nash-veh ua'mrki heh nahp pi' weht t' wuh tukh abi', ein wak later, i backed wuh dun na' wuh t'hy'la heh had wuh writ dvin-tor fi-tor me na' 25. I vesh' na' t'nash-veh wit's shaht wilat tor prah wuh donku, tonk'peh wuh sudden idea sarlah tor me. I eit'jae wuh fortnight's takov s' wuh creditor, ya'akash na' wuh holiday s' t'nash-veh employers, heh spent wuh wak svi' begging svi' wuh kahr ne' t'nash-veh pasut. Svi' lehkuh gad i had wuh donku heh had vlitau wuh sa'akh. "muhl, du mokuhlek glenonau uf lerash ish-veh vesh' tor settle ne' tor arduous ar'kadan na' 2 wuh wehk gad lu i fai-tor ik i kupi pinkau u' mau svi' wuh gad k' smearing t'nash-veh limuk k' wuh pi' kras, laying t'nash-veh taik fi' wuh solektra, heh sitting fam dvun. Ish-veh vesh' wuh wu puk svi' t'nash-veh pride heh wuh donku, tonk'peh wuh dollars skil-tor na' kim-shah, heh i threw abru reporting heh hayal-tor gad po' gad svi' wuh teruk if i had wuh'rak pudvel-tor, inspiring pity k' t'nash-veh ghastly limuk heh boshak t'nash-veh abru'lik k' coppers. Goh veh sasu fai-tor t'nash-veh tsat. Au vesh' wuh keeper t' wuh neik den svi' if i nam-tor-tor tor lodge svi' swandam lane, wilat i kupi kanok asal sasarlah u' wuh squalid beggar heh svi' wuh khru mesuvulau myself vi' wuh muhl-sai-vel-tor sasu pa' kahr. Nash katravahsu, wuh lascar, vesh' muhl vlitau k' me na' ish-veh tvi-shal, ni ik i fai-tor ik t'nash-veh tsat vesh' safe svi' ish-veh mat. "muhl, maut ak i afer-tor ik i vesh' saving considerable hau-ov t' donku. I ri tor tvai ik sovek beggar svi' wuh yut t' london kupi pinkau 700 wuh yearwhich nam-tor lehkuh tor t'nash-veh bov takingsbut i had exceptional advantages svi' t'nash-veh tepul t' tor abru, heh isha svi' wuh kebitra t' repartee, if improved k' practice heh tor me ved wuh naglanshau character svi' wuh kahr. Ek' gad wuh pilash t' qsu'lit, vuhnau k' haul-tukh, mukau svi' fi-tor me, heh ish-veh vesh' wuh maut rasahkos gad svi' if i vravshau tor nem-tor 2. "u' i grew richer i grew weht ambitious, nem-tor wuh kelek svi' wuh shasol, heh eventually telik, rik' sovek-veh having wuh suspicion u' tor t'nash-veh yeht occupation. T'nash-veh tal-kam ko-telsu fai-tor ik i had business svi' wuh kahr. She pi' fai-tor ra. "kim-shah gad i had shahtau na' wuh gad heh vesh' sai-vel-tor svi' t'nash-veh tvi-shal abru' wuh opium den lu i glazhau s' t'nash-veh krani heh gla-tor, tor t'nash-veh horror heh astonishment, ik t'nash-veh ko-telsu vesh' standing svi' wuh yut, k' ish-veh bezhun teslau bosh fi-tor me. I mazhiv-kur-tor wuh maf t' ak'wikmun, threw abru t'nash-veh kar tor wein t'nash-veh limuk, heh, rushing tor t'nash-veh confidant, wuh lascar, entreated ish-veh tor prevent sovek-veh s' coming abru tor me. I puzhu-tor ish-veh spes downstairs, tonk'peh i fai-tor ik she kupi ri she-tor. Swiftly i threw ska' t'nash-veh sai-vel, seshau fi' eifa t' wuh beggar, heh shitau fi' t'nash-veh kurek heh wig. Kauk wuh ko-telsu's bezhun kupi ri tilau ni ovsotik wuh pasut. Tonk'peh yi ish-veh paresh-tor tor me ik tra' lau nam-tor wuh psthan svi' wuh tvi-shal, heh ik wuh sai-vel lau svik-tor me. I threw tu'ash wuh krani, reopening k' t'nash-veh khrash wuh pi' tresahk if i had inflicted fi-tor myself svi' wuh shi'yuk ik asal. Yi i seized t'nash-veh tor-pal, if vesh' weighted k' wuh coppers if i had aishan transferred tor ish-veh s' wuh duf sa'haf svi' if i lesh t'nash-veh takings. I hurled ish-veh s' wuh krani, heh ish-veh sasaudau vi' wuh thames. Wuh vath sai-vel would ma zahal-tor, tonk'peh na' ik moment tra' vesh' wuh rush t' constables abru wuh stair, heh wuh zamu minutes po' i afer-tor, rather, i confess, tor t'nash-veh vas, ik instead t' hasu shasutan-tor u' mr. Neville st. Clair, i vesh' pehkau u' ish-veh murderer. "i ri tor fai-tor ik tra' nam-tor sovek-kitok na' me tor danau. I vesh' satalau tor korsau t'nash-veh pasut u' wu u' tor-yehat, heh hence t'nash-veh preference na' wuh kitork limuk. Fai-tor ik t'nash-veh ko-telsu would nam-tor terribly anxious, i trel-tor ska' t'nash-veh mokov heh confided ish-veh tor wuh lascar na' wuh moment lu rai constable vesh' watching me, teretuhr k' wuh hurried scrawl, telling ish-veh ik she had rai aishan tor pthak." "ik pitoh goh pulau ish-veh za-gad, " leralmin-tor holmes. "rom oekon! Ra wuh wehk gad she bolau ma spent!" "wuh police ma glantau nash lascar, " leralmin-tor inspector bradstreet, "heh i mokuhlek ved ken-tor ik au lau talal ish-veh rihagik tor lehk wuh nuhm unobserved. Probably au handed ish-veh tor ein masusu klepovausu t' ish-veh, vi forgot ek' pa' ish-veh na' ein gad." "ik vesh' ish-veh, " leralmin-tor holmes, nodding approvingly; "i ma rai vet t' ish-veh. Tonk'peh ma du worla vesh' prosecuted na' begging?" "wehk wak; tonk'peh ra vesh' wuh tok-ti tor me?" "ish-veh bolau pehkaya la', however, " leralmin-tor bradstreet. "kuv wuh police nam-tor tor hush nash vel abru, tra' bolau nam-tor rai weht t' hugh boone." "i ma sworn ish-veh k' wuh danik solemn oaths if wuh sasu mokuhlek nem-tor." "svi' ik nuf i nah-tor ik ish-veh nam-tor yesik ik rai further ash-tor lau nam-tor taken. Tonk'peh kuv du nam-tor afer-tor va'ashiv, yi ek' bolau sasarlah. I am sure, mr. Holmes, ik etek nam-tor maut mau indebted tor du na' having pa'shu wuh tukh abru. I istaya i fai-tor uf du pulau ish-veh results." "i pulau nash-veh, " leralmin-tor t'nash-veh t'hy'la, "k' sitting fi-tor kaukuh trak heh consuming wuh ounce t' shag. I nah-tor, watson, ik kuv etek yetur tor leipausu yut etek dungau aishan nam-tor svi' wak na' asal-yem." vii. Wuh adventure t' wuh pla-kur carbuncle i had puvutau fi-tor t'nash-veh t'hy'la sherlock holmes fi-tor wuh dahr asal po' christmas, k' wuh intention t' wishing ish-veh wuh compliments t' wuh tevun-yonuk. Au vesh' lounging fi-tor wuh ku-san svi' wuh gahv-kur sai-vel-tor-gown, wuh mev-rack k'svi ish-veh pulau fi-tor wuh gas'rak, heh wuh tuh t' crumpled asal dun, evidently newly orenau, be' na' el'ru. Be' wuh ku-san vesh' wuh wooden ku-san, heh fi' wuh vulu t' wuh pla' geldau wuh maut seedy heh disreputable lerash-olau taik, mau wuh weh-rasahkos na' sai-vel-tor, heh treshau svi' several shitau. Wuh gelek heh wuh ruskarayek lying fi-tor wuh ku-san t' wuh ku-san suggested ik wuh taik had vesh' suspended svi' nash manner na' wuh lof t' linisaya. "du nam-tor engaged, " leralmin-tor i; "sos'eh i svi-shau du." "mokov. I am glad ki' wuh t'hy'la k' ik i mokuhlek discuss t'nash-veh results. Wuh tukh nam-tor wuh perfectly trivial veh"au hutau ish-veh kaur-ozh svi' wuh kharat t' wuh hinek taik"tonk'peh tra' nam-tor sfekau svi' tersaya k' ish-veh if nam-tor ri entirely devoid t' eku'ko heh kauk t' instruction." i hayal-tor myself svi' ish-veh armchair heh warmed t'nash-veh el'ru fa' ish-veh crackling yon, na' wuh nasik le-su had eku svi', heh wuh krani vesh' bali k' wuh le-suma khush. "i suppose, " i remarked, "ik, homely u' ish-veh glazhau, nash vel has ein tevalik var punaf-tor fi' tor itthat ish-veh nam-tor wuh clue if dungi kakhartausu du svi' wuh kilkaya t' ein mystery heh wuh taflaya t' ein tr'y'kak." "rai, rai. Rai tr'y'kak, " leralmin-tor sherlock holmes, laughing. "goh veh t' eifa whimsical pi' incidents if dungi pavesh-tor lu du ma kehkuh million komihn beings ek' jostling tik vath k'svi wuh ret t' wuh zamu keh-vla miles. Svi' wuh torai heh rolaya t' ni ihnik wuh bish t' humanity, kanok tor-yehat terish t' pavek lau nam-tor gishu tor nem-tor shi, heh wehk wuh pi' wat dungi nam-tor presented if lau nam-tor striking heh bizarre rik' hasu criminal. Etek ma already had veshtaya t' such." "ni mau ni, " i remarked, "ik t' wuh kim-shah shehkuh nuf if i ma hau tor t'nash-veh pitoh, rehkuh ma vesh' entirely elik t' sovek legal tr'y'kak." "precisely. Du allude tor t'nash-veh attempt tor recover wuh irene adler dun, tor wuh singular nuf t' din-tor mary sutherland, heh tor wuh adventure t' wuh sasu k' wuh kuvoran-tor bru. Muhl, i ma rai vet ik nash pi' tukh dungi tevan vi' wuh ka innocent category. Du fai-tor peterson, wuh commissionaire?" "ha." "ish-veh nam-tor tor ish-veh ik nash trophy belongs." "ish-veh nam-tor ish-veh taik." "rai, rai, au afer-tor ish-veh. Its owner nam-tor ri-fainu. I eit'jae ik du dungi glazhau fi-tor ish-veh ri u' wuh battered billycock tonk'peh u' wuh intellectual wat. Heh, wuh'rak, u' tor uf sarlah ish-veh la'. Ish-veh lasha fi-tor christmas asal, svi' apc'koik k' wuh rom thelik kushel, if nam-tor, i ma rai vet, roasting i' svi' khom t' peterson's yon. Wuh kla-min nam-tor aifa: pa' kehkuh o'wak-vel fi' christmas asal, peterson, vi, u' du fai-tor, nam-tor wuh maut trau katravahsu, vesh' returning s' ein pi' jollification heh vesh' tor ish-veh yut homeward ne' tottenham kelek fau-yut. Svi' khom t' ish-veh au gla-tor, svi' wuh gaslight, wuh tallish sasu, walking k' wuh slight stagger, heh carrying wuh wan-kur kushel slung abru' ish-veh tipan. U' au pulau wuh teruk t' goodge yut, wuh zehl shau si' svi' nash ri-fainusu heh wuh pi' knot t' roughs. Veh t' wuh latter knocked ska' wuh sasu's taik, fi' if au ashenau ish-veh terpau tor fosh-tor himself heh, swinging ish-veh abru' ish-veh patam, smashed wuh mahr-kel krani za' ish-veh. Peterson had rushed fa'rak tor protect wuh ri-fainusu s' ish-veh assailants; tonk'peh wuh sasu, kolaya na' having pushau wuh krani, heh seeing wuh official-looking person svi' uniform rushing na' ish-veh, eku-tor ish-veh kushel, nem-tor tor ish-veh timut, heh vanished svi' wuh labyrinth t' pi' yut if ti na' wuh pla' t' tottenham kelek fau-yut. Wuh roughs had isha sasahr-tor na' wuh appearance t' peterson, ni ik au vesh' losrak svi' mat t' wuh vunai t' puk, heh isha t' wuh spoils t' skil svi' wuh shid t' nash battered taik heh wuh danik unimpeachable christmas kushel." "if surely au restored tor ish-veh owner?" "t'nash-veh tal-kam katravahsu, tra' ti wuh wat. Ish-veh nam-tor yeht ik 'na' mrs. Henry leipausu' vesh' hish-tor fi-tor wuh pi' nop if vesh' tied tor wuh kushel's losrak mal, heh ish-veh nam-tor isha yeht ik wuh initials 'h. B.' nam-tor legible fi-tor wuh tvitaya t' nash taik, tonk'peh u' tra' nam-tor ein thousands t' leipausu, heh ein hundreds t' henry leipausu svi' nash kahr t' ours, ish-veh nam-tor ri hagik tor restore pakik veltra tor sovek veh t' au." "ra, yi, did peterson tor?" "au katau pauk fi' taik heh kushel tor me fi' christmas asal, fai-tor ik kauk wuh smallest wat nam-tor t' eku'ko tor me. Wuh kushel etek retained abi' nash asal, lu tra' vesh' glat ik, svi' spite t' wuh slight le-su, ish-veh would nam-tor muhl ik ish-veh dang nam-tor yokul rik' unnecessary vohtaya. Its talsu has lesh ish-veh ska', therefore, tor fulfil wuh dan-ek buk t' wuh kushel, du' i fator tor retain wuh taik t' wuh ri-fainu gentleman vi pakik ish-veh christmas aru-yem." "did au ri advertise?" "rai." "yi, ra clue kupi du ma u' tor ish-veh sha'es?" "goh u' mau u' etek mokuhlek deduce." "s' ish-veh taik?" "precisely." "tonk'peh du nam-tor joking. Ra mokuhlek du hoknau s' nash hinek battered olau?" "la' nam-tor t'nash-veh gelek. Du fai-tor t'nash-veh methods. Ra mokuhlek du hoknau yourself u' tor wuh individuality t' wuh sasu vi has worn nash ua'mrki?" i nem-tor wuh tattered vel svi' t'nash-veh el'ru heh da-tor ish-veh abru' rather ruefully. Ish-veh vesh' wuh maut ordinary nesh-kur taik t' wuh tsuri pauk shid, lerash heh mau wuh weh-rasahkos na' sai-vel-tor. Wuh tvitaya had vesh' t' yon-kur silk, tonk'peh vesh' wuh rom deal discoloured. Tra' vesh' rai maker's ahm; tonk'peh, u' holmes had remarked, wuh initials "h. B." vesh' scrawled fi-tor veh vla. Ish-veh vesh' tilau svi' wuh brim na' wuh taik-securer, tonk'peh wuh elastic vesh' missing. Na' wuh shom, ish-veh vesh' treshau, exceedingly grazhiv, heh gla-tor svi' several shitau, hi tra' seemed ki' vesh' ein attempt tor ip-sut wuh discoloured patches k' smearing au k' neshuk. "i mokuhlek gla-tor nothing, " leralmin-tor i, handing ish-veh pla' tor t'nash-veh t'hy'la. "fi' wuh contrary, watson, du mokuhlek gla-tor kanok-vei. Du vravshau, however, tor utvau s' ra gla-tor du. Du nam-tor nuh' timid svi' bestan ish-veh inferences." "yi, pray var-tor me ra ish-veh nam-tor ik du mokuhlek infer s' nash taik?" au picked ish-veh abru heh gazed na' ish-veh svi' wuh peculiar introspective fashion if vesh' noshtra t' ish-veh. "ish-veh nam-tor sos'eh lehkuh suggestive do ish-veh lau ma vesh', " au remarked, "heh wi tra' nam-tor wuh zamu inferences if nam-tor maut natya, heh wuh zamu vath if represent k'puu wuh karik vo'ektaya t' yesik'es. Ik wuh sasu vesh' highly intellectual nam-tor veling obvious fi-tor wuh limuk t' ish-veh, heh isha ik au vesh' fairly muhl-tor-tor k'svi wuh kim-shah rehkuh tevun, hi au has i' tevan-tor fi-tor ek'rasah gad. Au had fa-glan, tonk'peh has lehkuh i' do formerly, pointing tor wuh moral retrogression, if, lu taken k' wuh decline t' ish-veh fortunes, seems tor indicate ein ek'rasah vi-yumuk, probably mon, na' ar'kadan fi-tor ish-veh. Nash lau khrosahp isha na' wuh obvious kla-min ik ish-veh ko-telsu has ceased tor ashaya ish-veh." "t'nash-veh tal-kam holmes!" "au has, however, retained ein degree t' shal-respect, " au fator, disregarding t'nash-veh remonstrance. "au nam-tor wuh sasu vi fulag-tor wuh sedentary ha'kiv, hal-tor si' pi', nam-tor s' training entirely, nam-tor svitan-aged, has grizzled isachya if au has had tresahk k'svi wuh kim-shah zamu gad, heh if au anoints k' lime-dyrk. Aifa nam-tor wuh weht patent kla-min if nam-tor tor nam-tor deduced s' ish-veh taik. Isha, k' wuh yut, ik ish-veh nam-tor extremely improbable ik au has pa-tukh laid fi' svi' ish-veh kelek." "du nam-tor certainly joking, holmes." "ri svi' wuh least. Nam-tor ish-veh tor-yehat ik kauk i', lu i mazhiv-kur-tor du aifa results, du nam-tor unable tor gla-tor uf au nam-tor attained?" "i ma rai vet ik i am maut stupid, tonk'peh i bolau confess ik i am unable tor zahal-tor du. Na' li-fal, uf did du deduce ik nash sasu vesh' intellectual?" na' kilko-srashiv holmes clapped wuh taik fi-tor ish-veh patam. Sarlah ish-veh gas'rak abru' wuh fa-patam heh settled fi-tor wuh mesut t' ish-veh han. "ish-veh nam-tor wuh deshker t' cubic tsoh, " leralmin-tor au; "wuh sasu k' ni suk wuh shi'nahp bolau ma vel svi' ish-veh." "wuh decline t' ish-veh fortunes, yi?" "nash taik nam-tor rehkuh tevun hinek. Aifa pa'ash brims tcha-tor na' wuh rihk sarlah svi' yi. Ish-veh nam-tor wuh taik t' wuh maut buhfik quality. Glazhau na' wuh zhel t' ribbed silk heh wuh marom tvitaya. Kuv nash sasu kupi afford tor mahr-tor ni kodonuhk wuh taik rehkuh tevun ago, heh has had rai taik opi', yi au has assuredly hal-tor ne' svi' wuh panu." "muhl, ik nam-tor pa'shik hiyet, certainly. Tonk'peh uf pa' wuh fa-glan heh wuh moral retrogression?" sherlock holmes abru'teruklar-ru'lut-tor. "la' nam-tor wuh fa-glan, " leralmin-tor au putting ish-veh ozh fi-tor wuh pi' mathra heh pakuv t' wuh taik-securer. "au nam-tor worla makau fi-tor taik. Kuv nash sasu ordered veh, ish-veh nam-tor wuh glat t' wuh ac'ruth nosahp t' fa-glan, opi' au went s' ish-veh yut tor nem-tor nash precaution tehnat wuh salan. Tonk'peh opi' gla-tor etek ik au has pushau wuh elastic heh has ri troubled tor va'prah ish-veh, ish-veh nam-tor obvious ik au has lehkuh fa-glan i' do formerly, if nam-tor wuh natya skan t' wuh weakening malat. Fi' wuh vath el'ru, au has endeavoured tor ip-sut ein t' aifa kurau fi-tor wuh olau k' daubing au k' neshuk, if nam-tor wuh glat ik au has ri entirely pakik ish-veh shal-respect." "ish-veh reasoning nam-tor certainly plausible." "wuh further sfekau, ik au nam-tor svitan-aged, ik ish-veh isachya nam-tor grizzled, ik ish-veh has vesh' recently tresahk, heh ik au nam-tor-tor lime-dyrk, nam-tor ek' tor nam-tor hoknau s' wuh ikap-tor linisaya t' wuh weh-neik krus t' wuh tvitaya. Wuh gelek discloses wuh suk su'etek t' isachya-shahtau, sok'i tresahk k' wuh scissors t' wuh barber. Au ek' saudau tor nam-tor terpayek, heh tra' nam-tor wuh natya vil t' lime-dyrk. Nash grazhiv, du dungi glantau, nam-tor ri wuh gritty, zhai-kur grazhiv t' wuh yut tonk'peh wuh fluffy khav-kur grazhiv t' wuh kelek, showing ik ish-veh has vesh' geldau abru indoors danik t' wuh wak, du' wuh ulidar t' masu'es fi-tor wuh svi'udish nam-tor skan a'rak ik wuh wearer wadushau maut freely, heh kupi therefore, hardly nam-tor svi' wuh buhfik t' training." "tonk'peh ish-veh wifeyou leralmin-tor ik she had ceased tor ashaya ish-veh." "nash taik has ri vesh' brushed na' wehk gad. Lu gla-tor nash-veh du, t'nash-veh tal-kam watson, k' wuh wehk gad's tabrukaya t' grazhiv fi-tor ish-veh taik, heh lu ish-veh ko-telsu kal-tor du tor hal-tor si' svi' such wuh fupa s', i dungau pthak ik du isha ma vesh' unfortunate hiyet tor pak-tor ish-veh ko-telsu's affection." "tonk'peh au lau nam-tor wuh bachelor." "nay, au vesh' bringing ha-kel wuh kushel u' wuh sochya-nufaya tor ish-veh ko-telsu. Vokau wuh nop fi-tor wuh kushel's mal." "du ma wuh kilko-srashiv tor kanok-vei. Tonk'peh uf fi' terra tor du deduce ik wuh pa-tukh nam-tor ri laid fi' svi' ish-veh kelek?" "veh tallow kuraya, il kauk dahkuh, lau sarlah k' pavesh; tonk'peh lu gla-tor nash-veh rai lehkuh tor kaukuh, i nah-tor ik tra' mokuhlek nam-tor pi' vet ik wuh wuhsu bolau nam-tor katau vi' vakavik contact k' yontau tallowwalks upstairs na' mu-yor probably k' ish-veh taik svi' veh el'ru heh wuh guttering ha'fek svi' wuh vath. Anyhow, au worla prah tallow-kurau s' wuh pa-tukh-jet. Nam-tor du satisfied?" "muhl, ish-veh nam-tor maut ingenious, " leralmin-tor i, laughing; "tonk'peh opi', u' du leralmin-tor aishan i', tra' has vesh' rai tr'y'kak committed, heh rai klau ovsoh korsau wuh pak t' wuh kushel, ek' nash seems tor nam-tor rather wuh thinoi t' tepul." sherlock holmes had tu'ash ish-veh ru'lut tor kilko, lu wuh svep flew tu'ash, heh peterson, wuh commissionaire, rushed vi' wuh ha-shal k' kluhvau nak heh wuh limuk t' wuh sasu vi nam-tor dazed k' astonishment. "wuh kushel, mr. Holmes! Wuh kushel, osu!" au hushau. "eh? Ra t' ish-veh, yi? Has ish-veh fun-tor tor ha'kiv heh flapped ska' k'fai wuh af'tum krani?" holmes kuvoran-tor himself pauk fi-tor wuh ku-san tor prah wuh fairer zan-tor t' wuh sasu's teporilau limuk. "gla-tor la', osu! Gla-tor ra t'nash-veh ko-telsu afer-tor svi' its urozh!" au meskarau si' ish-veh el'ru heh gluvaya fi-tor wuh centre t' wuh ku wuh brilliantly scintillating pla-kur kov, rather smaller do wuh bean svi' suk'es, tonk'peh t' such purity heh radiance ik ish-veh twinkled spo' wuh rafik sfek svi' wuh gu'gelik hollow t' ish-veh el'ru. Sherlock holmes hayal-tor abru k' wuh whistle. "k' jove, peterson!" leralmin-tor au, "nash nam-tor treasure trove indeed. I suppose du fai-tor ra du ma prah?" "wuh lerash-khush, osu? Wuh taluhk kov. Ish-veh tresahk-tor vi' makh u' hi ish-veh vesh' putty." "ish-veh's weht do wuh taluhk kov. Ish-veh nam-tor wuh taluhk kov." "ri wuh countess t' morcar's pla-kur carbuncle!" i khrasau. "precisely ni. I ought tor fai-tor its suk'es heh shid, seeing ik i ma telv-tor wuh advertisement pa' ish-veh svi' wuh wak kanok gad lately. Ish-veh nam-tor absolutely wuhinik, heh its tala mokuhlek goh nam-tor conjectured, tonk'peh wuh reward nufau t' 1000 nam-tor certainly ri k'svi wuh twentieth krus t' wuh mahr-kel price." "wuh thousand plesh-tor! Lo'uk s'haile t' mercy!" wuh commissionaire plumped ne' vi' wuh ku-san heh nantau s' veh tor wuh vath t' etek. "ik nam-tor wuh reward, heh i ma utvau tor fai-tor ik tra' nam-tor sentimental considerations svi' wuh za-mesu if would vimevilau wuh countess tor krus k' ulef ish-veh fortune kuv she kupi tonk'peh recover wuh ek'zer." "ish-veh vesh' pakik, kuv i vokau aright, na' wuh hotel cosmopolitan, " i remarked. "precisely ni, fi' december 22nd, aishan kaukuh gad ago. John horner, wuh plumber, vesh' accused t' having abstracted ish-veh s' wuh t'sai's ek'zer-nuf. Wuh evidence tehnat ish-veh vesh' ni karik ik wuh nuf has vesh' referred tor wuh assizes. I ma ein khrosahp t' wuh tukh la', i dva-tor." au rummaged svi' ish-veh newspapers, glancing abru' wuh kinuf, abi' na' kim-shah au smoothed veh si', dahtau ish-veh abru', heh telv-tor wuh zahalik paragraph: "hotel cosmopolitan ek'zer robbery. John horner, 26, plumber, vesh' katau abru fi-tor wuh falun t' having fi-tor wuh 22nd inst, abstracted s' wuh ek'zer-nuf t' wuh countess t' morcar wuh taluhk ek'zer fainu u' wuh pla-kur carbuncle. James ryder, upper-attendant na' wuh hotel, mazhiv-kur-tor ish-veh evidence tor wuh daya ik au had shown horner abru tor wuh sai-vel-tor-tvi-shal t' wuh countess t' morcar fi-tor wuh gad t' wuh robbery svi' zek ik au lau solder wuh dahr mofek t' wuh grate, if vesh' thal. Au had hafau k' horner ein pi' wak, tonk'peh had t'forti vesh' puvutau maf. Fi' returning, au afer-tor ik horner had sasaudau, ik wuh bureau had vesh' punekwitau tu'ash, heh ik wuh pi' morocco tevikeh-natuhn svi' if, u' ish-veh afterwards transpired, wuh countess vesh' accustomed tor potau ish-veh ek'zer, vesh' lying herbosh fi-tor wuh sai-vel-tor-pasu. Ryder instantly mazhiv-kur-tor wuh vikayek, heh horner vesh' pehkau wuh ka khru; tonk'peh wuh kov kupi ri nam-tor afer-tor either fi-tor ish-veh person il svi' ish-veh tvi-shal. Catherine cusack, maid tor wuh countess, deposed tor having puzhu-tor ryder's maf t' dismay fi' discovering wuh robbery, heh tor having rushed vi' wuh tvi-shal, wilat she afer-tor tukh u' kethelvau k' wuh kim-shah toglantausu. Inspector bradstreet, b dahsaya, mazhiv-kur-tor evidence u' tor wuh pehkaya t' horner, vi struggled frantically, heh protested ish-veh innocence svi' wuh strongest zhil. Evidence t' wuh previous conviction na' robbery having vesh' putan-tor tehnat wuh prisoner, wuh magistrate klee'fah tor deal summarily k' wuh offence, tonk'peh referred ish-veh tor wuh assizes. Horner, vi had shown glat t' intense zherka du' wuh proceedings, fainted maf na' wuh conclusion heh vesh' fitor t' kelek." "hum! Ni mau na' wuh police-kelek, " leralmin-tor holmes thoughtfully, tossing aside wuh dun. "wuh deshker na' etek i' tor kilau nam-tor wuh zehlanaya t' pavek leading s' wuh rifled ek'zer-nuf na' veh shaht tor wuh urozh t' wuh kushel svi' tottenham kelek fau-yut na' wuh vath. Gla-tor du, watson, etwel pi' nenem ma suddenly assumed wuh mau weht yauluhk heh lehkuh innocent pulva. La' nam-tor wuh kov; wuh kov sarlah s' wuh kushel, heh wuh kushel sarlah s' mr. Henry leipausu, wuh gentleman k' wuh rasahkos taik heh ek' wuh vath noshtra k' if i ma bored du. Ni i' etek bolau eku ourselves maut seriously tor finding nash gentleman heh ascertaining ra krus au has mavau svi' nash pi' mystery. Tor tor nash, etek bolau ar'kadan wuh eiktra tvai wuh'rak, heh aifa ti undoubtedly svi' wuh advertisement svi' ek' wuh khru dun. Kuv nash vravshau, i dungau ma recourse tor vath methods." "ra dungi du leralmin?" "mazhiv-kur-tor me wuh hish heh ik trel t' dun. I', yi: 'afer-tor na' wuh teruk t' goodge yut, wuh kushel heh wuh nesh-kur olau taik. Mr. Henry leipausu mokuhlek ma wuh ka k' applying na' 6: 30 nash khru na' 221b, leipausu yut.' ik nam-tor pa'shik heh concise." "maut. Tonk'peh dungi au gla-tor ish-veh?" "muhl, au nam-tor sure tor potau wuh bezhun fi' wuh dun, opi', tor wuh ri donku-tor sasu, wuh pak vesh' wuh ras veh. Au vesh' clearly ni pahth-tor k' ish-veh mischance svi' breaking wuh krani heh k' wuh betaya t' peterson ik au nahp t' nothing tonk'peh hash, tonk'peh opi' yi au bolau ma bitterly regretted wuh impulse if aisha ish-veh tor eku ish-veh kushel. Yi, va'ashiv, wuh ragtaya t' ish-veh ahm dungi aishan ish-veh tor gla-tor ish-veh, na' kanok-veh vi fai-tor ish-veh dungi kharik ish-veh attention tor ish-veh. La' du nam-tor, peterson, sahr-tor ne' tor wuh advertising agency heh ma nash shitau svi' wuh khru dun." "svi' if, osu?" "oh, svi' wuh ek'tra-dukal, yel, pall mall, st. James's gazette, khru ro'fori, standard, vava, heh sovek vath ik paresh-tor tor du." "maut muhl, osu. Heh nash kov?" "ah, ha, i dungau potau wuh kov. Nemaiyo. Heh, i leralmin, peterson, aishan mahr-tor wuh kushel fi' ish-veh yut pla' heh trasha ish-veh la' k' me, na' etek bolau ma veh tor mazhiv-kur-tor tor nash gentleman svi' shi' wuh veh if ish-veh skan nam-tor i' devouring." lu wuh commissionaire had hal-tor, holmes nem-tor abru wuh kov heh meskarau ish-veh tehnat wuh ta'hal. "ish-veh's wuh bonny vel, " leralmin-tor au. "aishan gla-tor uf ish-veh glints heh sparkles. Veling ish-veh nam-tor wuh galu-svitan heh thakaya t' tr'y'kak. Kanok rom kov nam-tor. Au nam-tor wuh e'shua's kelek-aushfa baits. Svi' wuh larger heh older ek'zer kanok pulva lau lamok na' wuh bloody deed. Nash kov nam-tor ri wi dah-leh tevun hinek. Ish-veh vesh' afer-tor svi' wuh kutra t' wuh amoy pilash svi' southern china heh nam-tor remarkable svi' having kanok noshtra t' wuh carbuncle, korsau ik ish-veh nam-tor pla-kur svi' duvek instead t' yon-ek'zer yon-kur. Svi' spite t' its youth, ish-veh has already wuh sinister vesht-var. Tra' ma vesh' dahkuh riyeht-stau, wuh vitriol-throwing, wuh suicide, heh several robberies katau pa' na' wuh sake t' nash keh-leh-kap-yar rasath t' khushau yonol-tukh. Vi would nah-tor ik ni takov wuh leitri would nam-tor wuh purveyor tor wuh geld-stau-nentu heh wuh prison? I'll klachek ish-veh abru svi' t'nash-veh karik natuhn i' heh eku wuh zehl tor wuh countess tor leralmin ik etek ma ish-veh." "tor du nah-tor ik nash sasu horner nam-tor innocent?" "i fam yehat var-tor." "muhl, yi, tor du glenonau ik nash vath veh, henry leipausu, had sovek-vel tor tor k' wuh tukh?" "ish-veh nam-tor, i nah-tor, mau weht kesik ik henry leipausu nam-tor wuh absolutely innocent sasu, vi had rai idea ik wuh kushel if au vesh' carrying vesh' t' considerably weht tala do kuv ish-veh vesh' tor t' huhtik pi-maat-tukh. Ik, however, i dungau satalau k' wuh maut velik nisan kuv etek ma wuh kilko-srashiv tor etwel advertisement." "heh du mokuhlek tor nothing abi' yi?" "nothing." "svi' ik nuf i dungau fator t'nash-veh professional pauk. Tonk'peh dungau-sarlah nash-veh pla' svi' wuh khru na' wuh wadan du ma mentioned, na' i dang spo' tor gla-tor wuh kilkaya t' ni tangled wuh business." "maut glad tor gla-tor du. I aru-yokul na' stehkuh. Tra' nam-tor wuh woodcock, i dva-tor. K' wuh yut, svi' zan-tor t' recent occurrences, sos'eh i ought tor ya'akash mrs. Hudson tor linisau its urozh." i had vesh' vohtau na' wuh nuf, heh ish-veh vesh' wuh pi' po' ulef-vesht shehkuh lu i afer-tor myself svi' leipausu yut wuh'wak weht. U' i betau wuh kelek vesht gla-tor nash-veh wuh ha-vol sasu svi' wuh scotch bonnet k' wuh tor-pal if vesh' buttoned abru tor ish-veh chin waiting s'udish svi' wuh ugelik ulef-da-kuv if vesh' lehm-tor s' wuh fanlight. Aishan u' i lasha wuh svep vesh' tu'ash, heh etek vesh' shown abru teretuhr tor holmes' tvi-shal. "mr. Henry leipausu, i dva-tor, " leralmin-tor au, rising s' ish-veh armchair heh na'shaya ish-veh visitor k' wuh hagik sov t' geniality if au kupi ni readily ngiq'e. "pray nem-tor nash ku-san k' wuh yon, mr. Leipausu. Ish-veh nam-tor wuh samu mu-yor, heh i glantau ik ish-veh da-kuvaya nam-tor weht rubilau na' belaar do na' karil. Ah, watson, du ma aishan sarlah na' wuh gas'rak wak. Nam-tor ik ish-veh taik, mr. Leipausu?" "ha, osu, ik nam-tor undoubtedly t'nash-veh taik." au vesh' wuh suk sasu k' rounded tipan, wuh masuk' patam, heh wuh sax'ksei, kash-tok limuk, sloping ne' tor wuh sfekau hisahk t' grizzled khav-kur. Wuh esta t' yon-kur svi' han heh nak, k' wuh slight tremor t' ish-veh sadvun-tor el'ru, recalled holmes' surmise u' tor ish-veh es'merka. Ish-veh zhar-tor nesh-kur pelal-tor-pal vesh' buttoned gas'rak abru svi' khom, k' wuh hmoi'neks da-tor abru, heh ish-veh lank kar-nik protruded s' ish-veh sleeves rik' wuh glat t' cuff il sav'el. Au stariben svi' wuh vohris staccato fashion, choosing ish-veh zhit k' tun, heh mazhiv-kur-tor wuh impression paik t' wuh sasu t' learning heh nuhm vi had had has-bosh-nam-tor na' wuh el'ru t' fortune. "etek ma retained aifa vel na' ein gad, " leralmin-tor holmes, "fai'ei etek gishu tor gla-tor wuh advertisement s' du giving ish-veh shi'yavekh. I am na' wuh pak tor fai-tor i' po du did ri advertise." etwel visitor mazhiv-kur-tor wuh rather shamefaced abru'teruklar-ru'lut. "shillings ma ri vesh' ni plentiful k' me u' au wuh'wak vesh', " au remarked. "i had rai vet ik wuh gang t' roughs vi assaulted me had lesh ska' fi' t'nash-veh taik heh wuh kushel. I did ri tun tor spend weht donku svi' wuh hopeless attempt na' recovering au." "maut naturally. K' wuh yut, pa' wuh kushel, etek vesh' compelled tor yokul ish-veh." "tor yokul ish-veh!" etwel visitor ulef she-tor s' ish-veh ku-san svi' ish-veh tepor'es. "ha, ish-veh would ma vesh' t' rai nam-tor-tor tor sovek-veh had etek ri ovsoh ni. Tonk'peh i presume ik nash vath kushel fi-tor wuh sideboard, if nam-tor pa' wuh ka rasath heh perfectly sluk, dungi kilko-srashiv ish-veh lof kaing muhl?" "oh, certainly, certainly, " kilko-tor mr. Leipausu k' wuh spes-tevan t' vas. "veling, etek fam dvun ma wuh kan, mal, urozh, heh ni fi' t' ish-veh sha' kushel, ni kuv du istaya" wuh sasu thorau vi' wuh hearty abru'teruklar-ru'lut. "au lau nam-tor useful tor me u' za-vel t' t'nash-veh adventure, " leralmin-tor au, "tonk'peh mesakh ik i mokuhlek hardly gla-tor ra nam-tor-tor wuh disjecta membra t' t'nash-veh tab-ma acquaintance nam-tor going tor nam-tor tor me. Rai, osu, i nah-tor ik, k' ish-veh permission, i dungi confine t'nash-veh attentions tor wuh marom kushel if i pakashogau fi-tor wuh sideboard." sherlock holmes glanced sharply mes' na' me k' wuh slight shrug t' ish-veh tipan. "tra' nam-tor ish-veh taik, yi, heh tra' ish-veh kushel, " leralmin-tor au. "k' wuh yut, would ish-veh spitau du tor var-tor me wilat du prah wuh vath veh s'? I am somewhat t' wuh kushel fancier, heh i ma seldom gla-tor wuh weh-rom grown kushel." "certainly, osu, " leralmin-tor leipausu, vi had risen heh k'hy-tor ish-veh newly nazh-tor veltra ne' ish-veh kar. "tra' nam-tor wuh zamu t' etek vi vakavik wuh alpha ha-shal, be' wuh museumwe nam-tor tor nam-tor afer-tor svi' wuh museum itself du' wuh gad, du ken-tor. Nash tevun etwel rom kasu, windigate k' ahm, instituted wuh kushel muhd, k' if, fi' consideration t' ein zamu pence kanok wehk gad, etek vesh' tik tor poprah wuh kushel na' christmas. T'nash-veh pence vesh' duly vlitau, heh wuh shom nam-tor familiar tor du. I am mau indebted tor du, osu, na' wuh scotch bonnet nam-tor fitted neither tor t'nash-veh tevun il t'nash-veh ne-seshan." k' wuh comical pomposity t' manner au ovalau solemnly tor fi' t' etek heh strode ska' fi-tor ish-veh yut. "ni mau na' mr. Henry leipausu, " leralmin-tor holmes lu au had a'ing wuh svep za' ish-veh. "ish-veh nam-tor ved ac'ruth ik au fai-tor nothing whatever pa' wuh tukh. Nam-tor du k'avon, watson?" "ri wa'." "yi i suggest ik etek da-tor etwel aru-yem vi' wuh mu'yor-yem heh zahal-tor abru nash clue du' ish-veh nam-tor fam dvun fal." "k' ek' tvai." ish-veh vesh' wuh sfith(-) mu-yor, ni etek drew fi' etwel ulsters heh wrapped cravats pa' etwel drahk. S'udish, wuh yel vesh' shining coldly svi' wuh cloudless igen, heh wuh esh t' wuh passers-k' blew si' vi' vuzh spo' ni wehk el'ru-pohshayek shots. Etwel footfalls rang si' crisply heh loudly u' etek swung k'fai wuh hassu' yonuk, wimpole yut, harley yut, heh ni k'fai wigmore yut vi' oxford yut. Svi' wuh yonuk t' wuh wadan etek vesh' svi' bloomsbury na' wuh alpha ha-shal, if nam-tor wuh pi' tsuri-kelek na' wuh teruk t' veh t' wuh yut if sahr-tor ne' vi' holborn. Holmes kwitau tu'ash wuh svep t' wuh awek mofek heh ordered dahkuh bezhun-zaneshu t' naliveh s' wuh ruddy-limuk-tor, wan-kur-aproned landlord. "ish-veh naliveh dang nam-tor marom kuv ish-veh nam-tor u' rom u' ish-veh kushel, " leralmin-tor au. "t'nash-veh kushel!" wuh sasu seemed ak'wikmun. "ha. I vesh' speaking goh ulef wuh wadan ago tor mr. Henry leipausu, vi vesh' wuh kisau t' ish-veh kushel muhd." "ah! Ha, gla-tor nash-veh. Tonk'peh gla-tor du, osu, au's ri etwel kushel." "indeed! T'vi, yi?" "muhl, i prah wuh dahkuh dozen s' wuh salesman svi' covent bah-ker." "indeed? I fai-tor ein t' au. If vesh' ish-veh?" "breckinridge nam-tor ish-veh ahm." "ah! I ri tor fai-tor ish-veh. Muhl, la''s ish-veh rom muhl'es landlord, heh smusma'es tor ish-veh kelek. Rom-mu-yor." "i' na' mr. Breckinridge, " au fator, buttoning abru ish-veh tor-pal u' etek sasarlah vi' wuh le-suyik sov. "vokau, watson ik hi etek ma ni homely wuh vel u' wuh kushel na' veh shaht t' nash naf-elakh, etek ma na' wuh vath wuh sasu vi dungi certainly prah stehkuh tevun' penal servitude vita etek mokuhlek afer-tor ish-veh innocence. Ish-veh nam-tor tor-yehat ik etwel inquiry lau tonk'peh wugau ish-veh guilt; tonk'peh, svi' sovek nuf, etek ma wuh zehl t' investigation if has vesh' din-tor k' wuh police, heh if wuh singular pavesh has shitau svi' etwel el'ru. Kal-tor etek zahal-tor ish-veh si' tor wuh sfith(-) shaht. Limuk tor wuh khu'rak, yi, heh sahris march!" etek be' dvun-tor mes' holborn, ne' endell yut, heh ni k'fai wuh zigzag t' slums tor covent bah-ker mahr-kel. Veh t' wuh largest stalls spitau wuh ahm t' breckinridge fi-tor ish-veh, heh wuh proprietor wuh horsey-looking sasu, k' wuh nasik limuk heh trim vla-whiskers vesh' helping wuh sa-kan tor shitau abru wuh fe-wein. "rom-khru. Ish-veh's wuh samu mu-yor, " leralmin-tor holmes. Wuh salesman nodded heh pohshaya wuh questioning glance na' t'nash-veh besu. "makau s' kushel, gla-tor nash-veh, " fator holmes, pointing na' wuh sai-famik slabs t' marble. "kal-tor du ma kaukuh hundred tor-morrow asal." "ik's rai rom." "muhl, tra' nam-tor ein fi' wuh stall k' wuh pa-tukh-flare." "ah, tonk'peh i vesh' recommended tor du." "vi k'?" "wuh landlord t' wuh alpha." "oh, ha; i satau ish-veh wuh couple t' dozen." "tok-ti kushel au vesh', nuh'. I' wilat did du prah au s'?" tor t'nash-veh ak'wikmun wuh deshker provoked wuh thorau t' reshan s' wuh salesman. "i', yi, mister, " leralmin-tor au, k' ish-veh patam cocked heh ish-veh kar akimbo, "ra nam-tor du driving na'? Kal-tor's ma ish-veh zehik, i'." "ish-veh nam-tor zehik hiyet. I dang spo' tor fai-tor vi makau du wuh kushel if du tanilau tor wuh alpha." "muhl yi, i shan't var-tor du. Ni i'!" "oh, ish-veh nam-tor wuh tukh t' rai importance; tonk'peh i ri tor fai-tor po du dang nam-tor ni lamekh abru' such wuh trifle." "lamekh! Du'd nam-tor u' lamekh, sos'eh, kuv du vesh' u' smertau u' i am. Lu i vlitau rom donku na' wuh rom ua'mrki tra' dang nam-tor wuh shaht t' wuh business; tonk'peh ish-veh's 'wilat nam-tor wuh kushel?' heh 'vi did du makau wuh kushel tor?' heh 'ra dungi du nem-tor na' wuh kushel?' veh would nah-tor au vesh' wuh goh kushel svi' wuh panu, tor zhu-tor wuh fuss ik nam-tor tor abru' au." "muhl, i ma rai tersaya k' sovek vath sutra vi ma vesh' tor inquiries, " leralmin-tor holmes carelessly. "kuv du skil-tor't var-tor etek wuh sihaya nam-tor ska', ik nam-tor ek'. Tonk'peh i'm kwon-hau-ov pok tor pla' t'nash-veh opinion fi' wuh tukh t' fowls, heh i ma wuh fiver fi' ish-veh ik wuh kushel i ate nam-tor shasol bred." "muhl, yi, du've pakik ish-veh fiver, na' ish-veh's kahr bred, " snapped wuh salesman. "ish-veh's nothing t' wuh ves." "i leralmin ish-veh nam-tor." "i ri tor dva-tor ish-veh." "d'du nah-tor du fai-tor weht pa' fowls do i, vi ma handled au ek'wak opi' i vesh' wuh nipper? I var-tor du, ek' eifa kushel ik went tor wuh alpha vesh' kahr bred." "du'll worla persuade me tor dva-tor ik." "dungi du sihaya, yi?" "ish-veh's goh taking ish-veh donku, na' i fai-tor ik i am gas'rak. Tonk'peh i'll ma wuh sovereign fi' k' du, aishan tor saven-tor du ri tor nam-tor obstinate." wuh salesman chuckled grimly. "katau me wuh dunap, dun, " leralmin-tor au. Wuh pi' sa-kan katau pauk wuh pi' wonil ral'es heh wuh lo'uk greasy-backed veh, laying au si' teretuhr ne'rak wuh hanging ha'gelek. "i' yi, mr. Cocksure, " leralmin-tor wuh salesman, "i nahp ik i vesh' si' t' kushel, tonk'peh fa' i shaht du'll talal ik tra' nam-tor fam dvun veh losrak svi' t'nash-veh mahr-kel. Gla-tor du nash pi' dunap?" "muhl?" "ik's wuh feim t' wuh sular s' ik i mahr-tor. D'gla-tor du? Muhl, yi, la' fi' nash thalv nam-tor wuh shasol sular, heh wuh su'etek po' ish-veh ahm nam-tor wilat ish-veh khrosahp nam-tor svi' wuh suk' ledger. I', yi! Du gla-tor nash vath thalv svi' yon-kur neshuk? Muhl, ik nam-tor wuh feim t' t'nash-veh kahr suppliers. I', glazhau na' ik wuh ahm. Aishan telv-tor ish-veh si' tor me." "mrs. Oakshott, 117, brixton road249, " telv-tor holmes. "ved ni. I' da-tor ik abru svi' wuh ledger." holmes da-tor tor wuh thalv indicated. "la' du nam-tor, 'mrs. Oakshott, 117, brixton fau-yut, yu-mur heh poultry supplier.'" "i', yi, ra's wuh kim-shah svin?" "'december 22nd. Dah-leh-kehkuh kushel na' 7s. 6d.'" "ved ni. Tra' du nam-tor. Heh ne'rak?" "'makau tor mr. Windigate t' wuh alpha, na' 12s.'" "ra ma du tor leralmin i'?" sherlock holmes glazhau deeply chagrined. Au drew wuh sovereign s' ish-veh abru'lik heh threw ish-veh ne' fi-tor wuh slab, turning maf k' wuh sov t' wuh sasu t'vi spa'ash nam-tor nuh' glu na' zhit. Wuh zamu ker ska' au pehkau ne' wuh ha'gelek-lehk heh abru'teruklar-ru'lut-tor svi' wuh hearty, noiseless fashion if vesh' peculiar tor ish-veh. "lu gla-tor du wuh sasu k' whiskers t' ik tresahk heh wuh 'faf-kur 'un' protruding s' ish-veh abru'lik, du mokuhlek kwon-hau-ov bes-tor ish-veh k' wuh sihaya, " leralmin-tor au. "i daresay ik kuv i had shitau 100 ne' svi' khom t' ish-veh, ik sasu would ri ma putan-tor me such ovsotik ro'fori u' vesh' drawn s' ish-veh k' wuh idea ik au vesh' doing me fi' wuh wager. Muhl, watson, etek nam-tor, i fancy, nearing wuh shaht t' etwel psthan, heh wuh goh sfek if hafau tor nam-tor satalau nam-tor whether etek dang hal-tor fi' tor nash mrs. Oakshott tor-mu-yor, il whether etek dang reserve ish-veh na' tor-morrow. Ish-veh nam-tor pa'shik s' ra ik surly katravahsu leralmin-tor ik tra' nam-tor vath isha ourselves vi nam-tor anxious pa' wuh tukh, heh i dang" ish-veh remarks vesh' suddenly tresahk pen k' wuh ral hubbub if shau si' s' wuh stall if etek had aishan losrak. Turning pauk gla-tor etek wuh pi' rat-limuk-tor katravahsu standing svi' wuh centre t' wuh da-kuv t' kin-kur ta'hal if vesh' lehm-tor k' wuh swinging ha'gelek, du' breckinridge, wuh salesman, nentulau svi' wuh svep t' ish-veh stall, vesh' shaking ish-veh ozh-dukal fiercely na' wuh cringing khlop. "i've had hiyet t' du heh ish-veh kushel, " au saul-tor. "i istaya du vesh' ek' na' wuh e'shua teretuhr. Kuv sarlah du pestering me sovek weht k' ish-veh silly variben i'll eku wuh dog na' du. Du katau mrs. Oakshott la' heh i'll kilko-srashiv ish-veh, tonk'peh ra ma du tor tor k' ish-veh? Did i mahr-tor wuh kushel ska' du?" "rai; tonk'peh veh t' au vesh' t'nash-veh ek' wuh ka, " whined wuh pi' sasu. "muhl, yi, ya'akash mrs. Oakshott na' ish-veh." "she var-tor me tor ya'akash du." "muhl, du mokuhlek ya'akash wuh sa-te'kru t' proosia, na' ek' i tun. I've had hiyet t' ish-veh. Prah s' nash!" au rushed fiercely fa'rak, heh wuh inquirer flitted maf vi' wuh mu'khlup'es. "ha! Nash lau korsau etek wuh yaret tor brixton fau-yut, " zhal-tor holmes. "sarlah k' me, heh etek dungi gla-tor ra nam-tor tor nam-tor tor t' nash katravahsu." striding k'fai wuh scattered knots t' sutra vi lounged pauk wuh flaring stalls, t'nash-veh besu speedily overtook wuh pi' sasu heh estuhl ish-veh fi-tor wuh tipan. Au sprang pauk, heh kupi gla-tor nash-veh svi' wuh pa-tukh-ta'hal ik kanok vestige t' kur had vesh' driven s' ish-veh limuk. "vi nam-tor du, yi? Ra tor du aitlun?" au ya'akash svi' wuh quavering spes. "du dungi tobeg me, " leralmin-tor holmes blandly, "tonk'peh i kupi ri gol'nev overhearing wuh deshkau if du shitau tor wuh salesman aishan i'. I nah-tor ik i kupi nam-tor t' assistance tor du." "du? Vi nam-tor du? Uf kupi du fai-tor sovek-vel t' wuh tukh?" "t'nash-veh ahm nam-tor sherlock holmes. Ish-veh nam-tor t'nash-veh business tor fai-tor ra vath sutra ri tor fai-tor." "tonk'peh du mokuhlek fai-tor nothing t' nash?" "tobeg me, i fai-tor kanok-vei t' ish-veh. Du nam-tor endeavouring tor zavikau ein kushel if vesh' makau k' mrs. Oakshott, t' brixton fau-yut, tor wuh salesman ahmau breckinridge, k' ish-veh svi' da-tor tor mr. Windigate, t' wuh alpha, heh k' ish-veh tor ish-veh muhd, t' if mr. Henry leipausu nam-tor wuh kisau." "oh, osu, du nam-tor wuh maut sasu ik i ma longed tor ragel-tor, " maf-tor wuh pi' katravahsu k' outstretched el'ru heh quivering ozh. "i mokuhlek hardly danau tor du uf interested i am svi' nash tukh." sherlock holmes hailed wuh kehkuh-wheeler if vesh' be' dvun-tor. "svi' ik nuf etek had weh-rom discuss ish-veh svi' wuh cosy tvi-shal rather do svi' nash salan-swept mahr-kel-shi, " leralmin-tor au. "tonk'peh pray var-tor me, fa' etek hal-tor weh-irak, vi ish-veh nam-tor ik i ma wuh sanosh t' assisting." wuh sasu hesitated na' wuh instant. "t'nash-veh ahm nam-tor john robinson, " au kilko-tor k' wuh sidelong glance. "rai, rai; wuh yeht ahm, " leralmin-tor holmes sweetly. "ish-veh nam-tor kwon-hau-ov awkward doing business k' wuh alias." wuh kluhvau sprang tor wuh wan-kur nak t' wuh ri-fainusu. "muhl yi, " leralmin-tor au, "t'nash-veh yeht ahm nam-tor james ryder." "precisely ni. Patam attendant na' wuh hotel cosmopolitan. Pray ash vi' wuh cab, heh i dungau ak nam-tor kup tor var-tor du kanok-vei if du would istaya tor fai-tor." wuh pi' sasu lam-tor glancing s' veh tor wuh vath t' etek k' ulef-koltha, ulef-hopeful bezhun, u' veh vi nam-tor ri sure whether au nam-tor fi' wuh verge t' wuh windfall il t' wuh catastrophe. Yi au ash-tor vi' wuh cab, heh svi' ulef wuh wadan etek vesh' pla' svi' wuh sitting-tvi-shal na' leipausu yut. Nothing had vesh' leralmin-tor du' etwel yetur, tonk'peh wuh pid, wonil eshan t' etwel uzh besu, heh wuh claspings heh unclaspings t' ish-veh el'ru, stariben t' wuh nervous tension k'svi ish-veh. "la' etek nam-tor!" leralmin-tor holmes cheerily u' etek deik-tor vi' wuh tvi-shal. "wuh yon glazhau maut seasonable svi' nash igen-va. Du glazhau samu, mr. Ryder. Pray nem-tor wuh ki'haf-ku-san. I dungi aishan shitau fi' t'nash-veh slippers fa' etek settle nash pi' tukh t' ish-veh. I', yi! Du aitlun tor fai-tor ra became t' eifa kushel?" "ha, osu." "il rather, i fancy, t' ik kushel. Ish-veh vesh' veh kushel, i glenonau svi' if du vesh' interestedwhite, k' wuh nesh-kur mofek mes' wuh harr." ryder quivered k' zherka. "oh, osu, " au maf-tor, "mokuhlek du var-tor me wilat ish-veh went tor?" "sarlah ish-veh la'." "la'?" "ha, heh wuh danik remarkable kushel ish-veh skan-tor. I ri tor wonder ik du dang nem-tor wuh eku'ko svi' ish-veh. Ish-veh laid wuh yu-mur po' ish-veh vesh' deadthe bonniest, brightest pi' pla-kur yu-mur ik ek'wak vesh' gla-tor. I ma ish-veh la' svi' t'nash-veh museum." etwel visitor staggered tor ish-veh ash'ya heh clutched wuh mantelpiece k' ish-veh gas'rak el'ru. Holmes unlocked ish-veh karik-natuhn heh meskarau abru wuh pla-kur carbuncle, if min-tor si' spo' wuh yel, k' wuh samu, maut-ugelik, wehk-sfekau radiance. Ryder lam-tor glaring k' wuh drawn limuk, uncertain whether tor claim il tor disown ish-veh. "wuh zhagra's abru, ryder, " leralmin-tor holmes quietly. "meskaraya abru, sasu, il du'll nam-tor vi' wuh yon! Mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kar pla' vi' ish-veh ku-san, watson. Au's ri prah khaf hiyet tor hal-tor svi' na' felony k' impunity. Mazhiv-kur-tor ish-veh wuh dash t' brandy. Ni! I' au glazhau wuh pi' weht komihn. Ra wuh shrimp ish-veh nam-tor, tor nam-tor sure!" na' wuh moment au had staggered heh nearly tevan-tor, tonk'peh wuh brandy katau wuh tinge t' kur vi' ish-veh nak, heh au hayal-tor staring k' koltha bezhun na' ish-veh accuser. "i ma siyah kanok naf svi' t'nash-veh el'ru, heh ek' wuh proofs if i kupi possibly bolaya, ni tra' nam-tor pi' if du bolaya var-tor me. Fam dvun, ik pi' lau u' muhl nam-tor pa'shu abru tor tor wuh nuf ovsotik. Du had puzhu-tor, ryder, t' nash pla-kur kov t' wuh countess t' morcar's?" "ish-veh vesh' catherine cusack vi var-tor me t' ish-veh, " leralmin-tor au svi' wuh crackling spes. "i seeher ladyship's waiting-maid. Muhl, wuh temptation t' sudden don-tak ni easily acquired vesh' nuh' mau na' du, u' ish-veh has vesh' na' weh-rom sasu fa' du; tonk'peh du vesh' ri maut scrupulous svi' wuh tvai du nam-tor-tor. Ish-veh seems tor me, ryder, ik tra' nam-tor wuh tor t' wuh maut takov villain svi' du. Du fai-tor ik nash sasu horner, wuh plumber, had vesh' concerned svi' ein such tukh fa', heh ik suspicion would shom wuh weht readily fi-tor ish-veh. Ra did du tor, yi? Du tor ein pi' job svi' t'nash-veh t'sai's roomyou heh ish-veh confederate cusackand du khartau ik au dang nam-tor wuh sasu satau na'. Yi, lu au had losrak, du rifled wuh ek'zer-nuf, ashenau wuh vikayek, heh had nash unfortunate sasu pehkau. Du yi" ryder threw himself ne' suddenly fi-tor wuh la'y heh clutched na' t'nash-veh besu's mal-nef. "na' oekon's sake, ma mercy!" au shrieked. "nah-tor t' t'nash-veh sa-mekh! T' t'nash-veh ko-mekh! Ish-veh would shaya ish-veh khaf-spol. I worla went riyeht fa'! I worla dungi va'ashiv. I swear ish-veh. I'll swear ish-veh fi' wuh bible. Oh, ri tor katau ish-veh vi' kelek! Na' christ's sake, ri tor!" "zaprah vi' ish-veh ku-san!" leralmin-tor holmes sternly. "ish-veh nam-tor maut muhl tor cringe heh ukrau i', tonk'peh du nahp pi' hiyet t' nash ri donku-tor horner svi' wuh kif na' wuh tr'y'kak t' if au fai-tor nothing." "i dungi hash-tor, mr. Holmes. I dungi trasha wuh shasol, osu. Yi wuh falun tehnat ish-veh dungi shaya ne'." "hum! Etek dungi variben pa' ik. Heh i' kal-tor etek zhu-tor wuh yeht khrosahp t' wuh thurai bae'cok. Uf sarlah wuh kov vi' wuh kushel, heh uf sarlah wuh kushel vi' wuh tu'ash mahr-kel? Var-tor etek wuh yeht'es, na' tra' ti ish-veh goh rok t' ek'manek." ryder be' dvun-tor ish-veh lahv abru' ish-veh parched bru-lar. "i dungi var-tor du ish-veh aishan u' ish-veh pavesh-tor, osu, " leralmin-tor au. "lu horner had vesh' pehkau, ish-veh seemed tor me ik ish-veh would nam-tor buhfik na' me tor prah maf k' wuh kov na' wuh'wak, na' i did ri fai-tor na' ra moment wuh police lau ri nem-tor ish-veh vi' ish-veh patam tor psthan me heh t'nash-veh tvi-shal. Tra' vesh' rai shi pa' wuh hotel wilat ish-veh would nam-tor safe. I went si', u' kuv fi' ein kadvin, heh i tor na' t'nash-veh ko-kai's kelek. She had telik wuh sasu ahmau oakshott, heh ha-tor svi' brixton fau-yut, wilat she fattened fowls na' wuh mahr-kel. Ek' wuh yut tra' kanok sasu i ragel-tor seemed tor me tor nam-tor wuh policeman il wuh detective; heh, na' ek' ik ish-veh vesh' wuh samu mu-yor, wuh wadashaya vesh' pouring ne' t'nash-veh limuk fa' vesht sarlah nash-veh tor wuh brixton fau-yut. T'nash-veh ko-kai ya'akash me ra vesh' wuh tukh, heh po i vesh' ni spoh; tonk'peh i var-tor ish-veh ik i had vesh' upset k' wuh ek'zer robbery na' wuh hotel. Yi i went vi' wuh pla' ker heh smoked wuh mev heh wondered ra ish-veh would nam-tor buhfik tor tor. "i had wuh t'hy'la wuh'wak puvutau maudsley, vi went tor wuh rasahkos, heh has aishan vesh' serving ish-veh wak svi' pentonville. Veh gad au had ragel-tor me, heh tevan-tor vi' variben pa' wuh yut t' pi'tak, heh uf au kupi prah rid t' ra au vazgau. I fai-tor ik au would nam-tor yeht tor me, na' i fai-tor veh il dahkuh vel pa' ish-veh; ni i tor abru t'nash-veh kashek tor hal-tor gas'rak fi' tor kilburn, wilat au ha-tor, heh nem-tor ish-veh vi' t'nash-veh guhl'es. Au would gluvaya me uf tor da-tor wuh kov vi' donku. Tonk'peh uf tor prah tor ish-veh svi' ek'manek? I nahp t' wuh agonies i had hal-tor k'fai svi' coming s' wuh hotel. I lau na' sovek moment nam-tor seized heh pstha, heh tra' would nam-tor wuh kov svi' t'nash-veh waistcoat abru'lik. I vesh' leaning tehnat wuh temok na' wuh wak heh looking na' wuh kushel if vesh' waddling pa' pauk t'nash-veh ash'ya, heh suddenly wuh idea sarlah vi' t'nash-veh patam if gluvau me uf i kupi kuhsh-tor wuh buhfik detective ik ek'wak ha-tor. "t'nash-veh ko-kai had var-tor me ein wehk gad fa' ik i lau ma wuh pick t' ish-veh kushel na' wuh christmas la', heh i fai-tor ik she vesh' kwon-hau-ov u' rom u' ish-veh zhit. I would nem-tor t'nash-veh kushel i', heh svi' ish-veh i would lesh t'nash-veh kov tor kilburn. Tra' vesh' wuh pi' foshuhl svi' wuh ker, heh za' nash i drove veh t' wuh birdsa tok-ti suk' veh, wan-kur, k' wuh barred harr. I kum-tor ish-veh, heh prying its dun tu'ash, i kwit wuh kov ne' its drahk u' irak u' t'nash-veh ozh kupi pulau. Wuh kushel mazhiv-kur-tor wuh gulp, heh i olau wuh kov be' dvun bi' its yokul-mev heh ne' vi' its urozh. Tonk'peh wuh creature flapped heh struggled, heh si' sarlah t'nash-veh ko-kai tor fai-tor ra vesh' wuh tukh. U' i da-tor tor stariben tor ish-veh wuh brute shau thal heh nuv-tor ska' among wuh vath. "'whatever vesh' du doing k' ik kushel, jem?' leralmin-tor she. "'muhl, ' leralmin-tor i, 'du leralmin-tor du'd mazhiv-kur-tor me veh na' christmas, heh i vesh' olaya if vesh' wuh fattest.' "'oh, ' leralmin-tor she, 'etek've eku ish-veh aside na' youjem's kushel, etek vutau ish-veh. Ish-veh's wuh suk' wan-kur veh abru' yonder. Tra''s dah-leh-shehkuh t' au, if tor veh na' du, heh veh na' etek, heh dahkuh dozen na' wuh mahr-kel.' "'nemaiyo, maggie, ' leralmin-tor i; 'tonk'peh kuv ish-veh nam-tor ek' wuh ka tor du, i'd rather ma ish-veh i vesh' handling aishan i'.' "'wuh vath nam-tor wuh rom rehkuh plesh-tor heavier, ' leralmin-tor she, 'heh etek fattened ish-veh expressly na' du.' "'worla kashek. I'll ma wuh vath, heh i'll nem-tor ish-veh i', ' leralmin-tor i. "'oh, aishan u' du spo', ' leralmin-tor she, wuh pi' huffed. 'if nam-tor ish-veh du aitlun, yi?' "'ik wan-kur veh k' wuh barred harr, gas'rak svi' wuh svitan t' wuh treit.' "'oh, maut muhl. Stau ish-veh heh nem-tor ish-veh k' du.' "muhl, i did ra she leralmin-tor, mr. Holmes, heh i lesh wuh kushel ek' wuh yut tor kilburn. I var-tor t'nash-veh pal ra i had ovsoh, na' au vesh' wuh sasu ik ish-veh vesh' hagik tor var-tor wuh vel spo' ik tor. Au abru'teruklar-ru'lut-tor abi' au khluhkau, heh etek prah wuh lipau heh tu'ash wuh kushel. T'nash-veh khaf-spol da-tor tor masu, na' tra' vesh' rai glat t' wuh kov, heh i fai-tor ik ein terrible lafosh had paresh-tor. I losrak wuh kushel, rushed pla' tor t'nash-veh ko-kai's, heh hurried vi' wuh pla' ker. Tra' vesh' ri wuh kushel tor nam-tor gla-tor tra'. "'wilat nam-tor au ek', maggie?' i maf-tor. "'hal-tor tor wuh dealer's, jem.' "'if dealer's?' "'breckinridge, t' covent bah-ker.' "'tonk'peh vesh' tra' wuh'ashiv k' wuh barred harr?' i ya'akash, 'wuh ka u' wuh veh i dvel-tor?' "'ha, jem; tra' vesh' dahkuh barred-tailed ones, heh i kupi worla var-tor au k'wuhli.' "muhl, yi, veling vesht gla-tor nash-veh ish-veh ek', heh i sahr-tor ska' u' lerash u' t'nash-veh ash'ya would lesh me tor nash sasu breckinridge; tonk'peh au had makau wuh lot na' wuh'wak, heh ri veh zhit would au var-tor me u' tor wilat au had hal-tor. Du puzhu-tor ish-veh yourselves tor-mu-yor. Muhl, au has kwon-hau-ov kilko-tor me spo' ik. T'nash-veh ko-kai nah-tor ik i am going mad. Sometimes i nah-tor ik i am myself. Heh nowand i' i am myself wuh branded pi'tak, rik' ek'wak having estuhl wuh don-tak na' if i makau t'nash-veh character. Oekon gol'nev me! Oekon gol'nev me!" au thorau vi' convulsive sobbing, k' ish-veh limuk visolektau svi' ish-veh el'ru. Tra' vesh' wuh wu silence, pushau goh k' ish-veh ras eshan heh k' wuh thon-tor tapping t' sherlock holmes' ozh-um fi-tor wuh rihk t' wuh pasu. Yi t'nash-veh t'hy'la she-tor heh threw tu'ash wuh svep. "prah si'!" leralmin-tor au. "ra, osu! Oh, sha-ka-ri kudau du!" "rai weht zhit. Prah si'!" heh rai weht zhit vesh' bolau. Tra' vesh' wuh rush, wuh clatter fi-tor wuh kaiden, wuh bang t' wuh svep, heh wuh crisp rattle t' sahran footfalls s' wuh yut. "po' ek', watson, " leralmin-tor holmes, reaching abru ish-veh el'ru na' ish-veh krizhiv mev, "i am ri retained k' wuh police tor tanilau ish-veh deficiencies. Kuv horner vesh' svi' tehvar ish-veh would nam-tor wuh'ashiv vel; tonk'peh nash katravahsu dungi ri saudau tehnat ish-veh, heh wuh nuf bolau neshaya. I suppose ik i am commuting wuh felony, tonk'peh ish-veh nam-tor aishan tor-yehat ik i am saving wuh soul. Nash katravahsu dungi ri hal-tor riyeht va'ashiv; au nam-tor nuh' terribly koltha. Satau ish-veh tor gaol i', heh du tor ish-veh wuh gaol-kushel na' ha'kiv. Isha, ish-veh nam-tor wuh tevun-yonuk t' thrap-fam'es nufau. Pavesh has shitau svi' etwel yut wuh danik singular heh whimsical wat, heh its kilkaya nam-tor its sha' reward. Kuv du dungi ma wuh goodness tor esta wuh kus-vakh, hassu, etek dungi palikau wuh'ashiv investigation, svi' if, isha wuh kushel dungi nam-tor wuh chief feature." viii. Wuh adventure t' wuh speckled zhel fi' glancing abru' t'nash-veh pitoh t' wuh steh-leh shaik nuf svi' if i ma du' wuh kim-shah ohkuh tevun orenau wuh methods t' t'nash-veh t'hy'la sherlock holmes, i talal wehk tragic, ein comic, wuh suk su'etek goh flekh, tonk'peh rim commonplace; na', working u' au did rather na' wuh ashaya t' ish-veh tanaf do na' wuh acquirement t' don-tak, au klee'fah tor katravahsu himself k' sovek investigation if did ri palutunau na' wuh ritsuri, heh kauk wuh fantastic. T' ek' aifa vuhnau nuf, however, i fam yehat recall sovek if presented weht singular features do ik if vesh' katravah k' wuh muhl-fainu surrey skan t' wuh roylotts t' stoke moran. Wuh pavek svi' deshker paresh-tor svi' wuh lehkuh-mal gad t' t'nash-veh katravek k' holmes, lu etek vesh' thresh-tor tvi-shal u' bachelors svi' leipausu yut. Ish-veh nam-tor tor-yehat ik i lau ma shitau au fi-tor vipladau fa', tonk'peh wuh ugaya t' secrecy vesh' tor na' wuh wak, s' if i ma goh vesh' el-tor du' wuh kim-shah tevun-krus k' wuh untimely tevakh t' wuh t'sai tor ik wuh pledge vesh' putan-tor. Ish-veh nam-tor sos'eh u' muhl ik wuh kla-min dang i' sarlah tor ta'hal, na' i ma utvau tor fai-tor ik tra' nam-tor widespread rumours u' tor wuh tevakh t' dr. Grimesby roylott if palutunau tor tor wuh tukh kauk weht terrible do wuh yeht'es. Ish-veh vesh' lehkuh-mal svi' april svi' wuh tevun '83 ik i woke veh asal tor talal sherlock holmes standing, fully sai-vel-tor, k' wuh vla t' t'nash-veh sar-tak. Au vesh' wuh tab-ma riser, u' wuh tor-go, heh u' wuh wak-vel fi' wuh mantelpiece gluvau me ik ish-veh vesh' goh wuh yonuk-vesht stehkuh, i blinked abru na' ish-veh svi' ein ak'wikmun, heh sos'eh aishan wuh pi' resentment, na' i vesh' myself regular svi' t'nash-veh es'merka. "maut sorry tor knock du abru, watson, " leralmin-tor au, "tonk'peh ish-veh's wuh tsuri lot nash asal. Mrs. Hudson has vesh' knocked abru, she retorted fi-tor me, heh i fi' du." "ra nam-tor ish-veh, thena yon?" "rai; wuh client. Ish-veh seems ik wuh nu'ri t'sai has lasha svi' wuh considerable fupa s' t' tepor'es, vi insists fi-tor seeing me. She nam-tor waiting i' svi' wuh sitting-tvi-shal. I', lu nu'ri t'sai czar pa' wuh metropolis na' nash wadan t' wuh asal, heh knock sleepy sutra abru s' ish-veh sar-tak, i presume ik ish-veh nam-tor vel maut pressing if au ma tor sviribau. Dang ish-veh skan-tor tor nam-tor wuh eku'ki nuf, du would, i am sure, istaya tor zahal-tor ish-veh s' wuh outset. I nahp, na' sovek tav, ik i dang vutau du heh mazhiv-kur-tor du wuh pavesh." "t'nash-veh tal-kam katravahsu, i would ri din-tor ish-veh na' sovek-vel." i had rai keener sanosh do svi' zahalik holmes svi' ish-veh professional investigations, heh svi' krol-tor wuh rapid nenem, u' swift u' intuitions, heh wi kwon-hau-ov founded fi' wuh olozhikaik i'sav k' if au unravelled wuh wat if vesh' submitted tor ish-veh. I rapidly threw fi' t'nash-veh sai-vel heh vesh' pok svi' wuh zamu minutes tor sailau t'nash-veh t'hy'la ne' tor wuh sitting-tvi-shal. Wuh t'sai sai-vel-tor svi' nesh-kur heh heavily veiled, vi had vesh' sitting svi' wuh krani, she-tor u' etek svi-tor. "rom-asal, madam, " leralmin-tor holmes cheerily. "t'nash-veh ahm nam-tor sherlock holmes. Nash nam-tor t'nash-veh intimate t'hy'la heh katravahsu, dr. Watson, fa' ik du mokuhlek stariben u' freely u' fa' myself. Ha! I am glad tor gla-tor ik mrs. Hudson has had wuh rom kash-ral tor ta'hal wuh yon. Pray bes-tor abru tor ish-veh, heh i dungau zek du wuh cup t' fal mon, na' i glantau ik du nam-tor shivering." "ish-veh nam-tor ri samu if tor me shiver, " leralmin-tor wuh kosu svi' wuh neik spes, rubai ish-veh ku-san u' ya'akash. "ra, yi?" "ish-veh nam-tor pthak, mr. Holmes. Ish-veh nam-tor vash." she ashenau ish-veh veil u' she stariben, heh etek kupi gla-tor ik she vesh' indeed svi' wuh pitiable fupa s' t' agitation, ish-veh limuk ek' drawn heh zhai-kur, k' restless koltha bezhun, spo' eifa t' ein shi'kar aushfa. Ish-veh features heh khlop vesh' eifa t' wuh kosu t' reh-leh, tonk'peh ish-veh isachya vesh' pohshaya k' fe-wakik zhai-kur, heh ish-veh sagluvaya vesh' weary heh haggard. Sherlock holmes sahr-tor ish-veh abru' k' veh t' ish-veh sahris, ek'-comprehensive glances. "du bolau ri pthak, " leralmin-tor au soothingly, bending fa'rak heh patting ish-veh ne-kar. "etek dungau ak eku tukh gas'rak, i ma rai vet. Du ma sarlah svi' k' ranau nash asal, gla-tor nash-veh." "du fai-tor me, yi?" "rai, tonk'peh i glantau wuh dahr ulef t' wuh fun ticket svi' wuh ku t' ish-veh losrak glove. Du bolau ma palikau lehkuh-mal, heh wi du had wuh rom yetur svi' wuh dog-hal, bi' ras fau-yut, fa' du pulau wuh wurzel." wuh t'sai mazhiv-kur-tor wuh khrashik palikaya heh nantau svi' bewilderment na' t'nash-veh besu. "tra' nam-tor rai mystery, t'nash-veh tal-kam madam, " leralmin-tor au, smiling. "wuh losrak kar t' ish-veh jacket nam-tor masu-tor k' vral svi' rai lehkuh tor stehkuh shitau. Wuh ulidar nam-tor perfectly sluk. Tra' nam-tor rai hali korsau wuh dog-hal if lehm-tor abru vral svi' ik yut, heh yi goh lu du hayal-tor fi' wuh losrak-el'ru vla t' wuh yetursu." "whatever ish-veh utvau lau nam-tor, du nam-tor perfectly yeht, " leralmin-tor she. "i palikau s' ha-kel fa' shehkuh, pulau leatherhead na' dah-leh vesht, heh sarlah svi' k' wuh wuh'rak ranau tor waterloo. Osu, i mokuhlek lamok nash ish-veh rai longer; i dungau hal-tor mad kuv ish-veh fator. I ma kling tor da-tor tonone, korsau goh veh, vi tun-tor na' me, heh au, ri donku-tor katravahsu, mokuhlek nam-tor t' pi' mamuk. I ma puzhu-tor t' du, mr. Holmes; i ma puzhu-tor t' du s' mrs. Farintosh, ik du gol-tor svi' wuh wadan t' ish-veh sival bolaya. Ish-veh vesh' s' ish-veh ik i had ish-veh shi'yavekh. Oh, osu, tor du ri nah-tor ik du kupi gol'nev me, nuh', heh k'puu lehm wuh pi' ta'hal k'fai wuh ihnik mu'khlup'es if vikuvau me? Na' la' ish-veh nam-tor s' t'nash-veh tepul tor reward du na' ish-veh dvin, tonk'peh svi' wuh tevun-krus il shehkuh wehk gad i dungau nam-tor telik, k' wuh tash t' t'nash-veh sha' income, heh yi k'puu du dungau ri talal me ungrateful." holmes da-tor tor ish-veh kitau-skaf heh, unlocking ish-veh, drew si' wuh pi' nuf-dunap, if au consulted. "farintosh, " leralmin-tor au. "ah ha, i recall wuh nuf; ish-veh vesh' concerned k' wuh opal tiara. I nah-tor ish-veh vesh' fa' ish-veh wak, watson. I mokuhlek goh leralmin, madam, ik i dungau nam-tor kunli tor vaikau wuh ka tun tor ish-veh nuf u' i did tor ik t' ish-veh t'hy'la. U' tor reward, t'nash-veh ha'yigal nam-tor its sha' reward; tonk'peh du nam-tor na' liberty tor defray whatever kodona i lau nam-tor shitau tor, na' wuh wak if saikhut du buhfik. Heh i' i eit'jae ik du dungi ti fa' etek kanok-vei ik lau gol'nev etek svi' forming wuh opinion fi-tor wuh tukh." "alas!" kilko-tor etwel visitor, "wuh maut horror t' t'nash-veh situation ti svi' wuh kla-min ik t'nash-veh ptha nam-tor ni vague, heh t'nash-veh suspicions nerau ni entirely fi-tor pi' sfekau, if lau seem trivial tor wuh'ashiv, ik kauk au tor ik t' ek' vath i ma wuh gas'rak tor glazhau na' gol'nev heh na'shikh glazhau fi-tor ek' ik i var-tor ish-veh pa' ish-veh u' wuh fancies t' wuh nervous kosu. Au tor ri leralmin ni, tonk'peh i mokuhlek telv-tor ish-veh s' ish-veh soothing kilko-srashiv heh averted bezhun. Tonk'peh i ma puzhu-tor, mr. Holmes, ik du mokuhlek gla-tor deeply vi' wuh wehk-vel wickedness t' wuh komihn khaf-spol. Du lau na'shikhau me uf tor lates svi' wuh tehvar if encompass me." "i am ek' attention, madam." "t'nash-veh ahm nam-tor helen stoner, heh i am living k' t'nash-veh stepfather, vi nam-tor wuh kim-shah survivor t' veh t' wuh oldest saxon skan svi' england, wuh roylotts t' stoke moran, fi' wuh western ek'zehl t' surrey." holmes nodded ish-veh patam. "wuh ahm nam-tor familiar tor me, " leralmin-tor au. "wuh skan vesh' na' veh wak among wuh richest svi' england, heh wuh estates sadvun-tor abru' wuh ek'zehl vi' berkshire svi' wuh desh'rak, heh hampshire svi' wuh tev'rak. Svi' wuh kim-shah century, however, kehkuh successive heirs vesh' t' wuh dissolute heh wasteful disposition, heh wuh skan ruin vesh' eventually ovsoh k' wuh gambler svi' wuh gad t' wuh regency. Nothing vesh' losrak korsau wuh zamu acres t' solektra, heh wuh dahkuh-hundred-tevun-hinek kelek, if nam-tor itself plesh-tor ne' wuh ras mortgage. Wuh kim-shah squire zaseshau si' ish-veh nam tra', living wuh horrible ha'kiv t' wuh aristocratic pauper; tonk'peh ish-veh goh sa-fu, t'nash-veh stepfather, seeing ik au bolau rubilau himself tor wuh uzh nosh, prah wuh storilaya s' wuh tomasu, if enabled ish-veh tor nem-tor wuh hasuk degree heh went si' tor calcutta, wilat, k' ish-veh professional renkup'es heh ish-veh nekwitaya t' character, au afer-tor wuh suk practice. Svi' wuh nunau t' reshan, however, aisha k' ein robberies if had vesh' perpetrated svi' wuh kelek, au kuhsh-tor ish-veh salatik butler tor tevakh heh narrowly stron-tor wuh capital zhit-bal. U' ish-veh vesh', au dashau wuh wu zhil t' imprisonment heh afterwards fun-tor tor england wuh morose heh disappointed sasu. "lu dr. Roylott vesh' svi' india au telik t'nash-veh ko-mekh, mrs. Stoner, wuh nu'ri kir'an t' tra-lan-paik stoner, t' wuh bengal artillery. T'nash-veh ko-kai julia heh i vesh' t'dahsu, heh etek vesh' goh dahkuh tevun hinek na' wuh wak t' t'nash-veh ko-mekh's re-kal'i'farr. She had wuh considerable hau-ov t' moneynot lehkuh do 1000 wuh yearand nash she bequeathed tor dr. Roylott entirely du' etek resided k' ish-veh, k' wuh provision ik wuh ac'ruth kanok-tevunik hau-ov dang nam-tor kal-tor tor tik t' etek svi' wuh pavek t' etwel kal'i'farr. Shortly po' etwel fun tor england t'nash-veh ko-mekh diedshe vesh' pustau ohkuh tevun ago svi' wuh railway kisheya be' crewe. Dr. Roylott yi abandoned ish-veh attempts tor afer-tor himself svi' practice svi' london heh nem-tor etek tor ha-tor k' ish-veh svi' wuh hinek ancestral kelek na' stoke moran. Wuh donku if t'nash-veh ko-mekh had losrak vesh' hiyet na' ek' etwel aitlu, heh tra' seemed tor nam-tor rai obstacle tor etwel happiness. "tonk'peh wuh terrible rubah sarlah abru' etwel stepfather pa' nash wak. Instead t' tor t'hylara heh exchanging yaretau k' etwel behsu, vi had palikauk vesh' overjoyed tor gla-tor wuh roylott t' stoke moran pla' svi' wuh hinek skan ku-san, au ikap-tor himself abru svi' ish-veh kelek heh seldom sarlah si' korsau tor indulge svi' keimen quarrels k' whoever lau tuhs ish-veh yut. Khrash t' temper approaching tor mania has vesh' samekhik svi' wuh sasu t' wuh skan, heh svi' t'nash-veh stepfather's nuf ish-veh had, i dva-tor, vesh' intensified k' ish-veh wu residence svi' wuh tropics. Wuh weizehl t' disgraceful brawls nem-tor shi, dahkuh t' if shahtau svi' wuh police-kelek, abi' na' kim-shah au became wuh vash t' wuh pi'kahr, heh wuh sular-ves would hash-tor na' ish-veh betaya, na' au nam-tor wuh sasu t' immense karik'es, heh absolutely uncontrollable svi' ish-veh reshan. "kim-shah wehk gad au hurled wuh local shek-zhuksu abru' wuh parapet vi' wuh pilash, heh ish-veh vesh' goh k' paying abru' ek' wuh donku if i kupi hoknau teretuhr ik i vesh' kup tor avert wuh'ashiv tsuri sashavaya. Au had rai t'hylara na' ek' korsau wuh wandering gipsies, heh au would mazhiv-kur-tor aifa vagabonds trasha tor encamp fi-tor wuh zamu acres t' bramble-wein-tor solektra if represent wuh skan estate, heh would nar-tor svi' fun wuh hospitality t' ish-veh ith'du, wandering maf k' au sometimes na' wehk gad fi' shaht. Au has wuh shaukaush isha na' indian animals, if nam-tor satau abru' tor ish-veh k' wuh correspondent, heh au has i' wuh cheetah heh wuh baboon, if czar freely abru' ish-veh solektra heh nam-tor ptha k' wuh villagers siyah u' mau u' ish-veh trensu. "du mokuhlek glenonau s' ra i leralmin ik t'nash-veh ri donku-tor ko-kai julia heh i had rai lo'uk sanosh svi' etwel ha-tor. Rai dvinsu would stay k' etek, heh na' wuh akarshif etek did ek' wuh ar'kadan t' wuh kelek. She vesh' tonk'peh reh-leh na' wuh wak t' ish-veh tevakh, heh wi ish-veh isachya had already palikau tor whiten, kauk u' t'nash-veh has." "ish-veh ko-kai nam-tor tevik, yi?" "she tev-tor aishan dahkuh tevun ago, heh ish-veh nam-tor t' ish-veh tevakh ik i istaya tor stariben tor du. Du mokuhlek ken-tor ik, living wuh ha'kiv if i ma kethelvau, etek vesh' pi' kesik tor gla-tor sovek-veh t' etwel sha' ya'shakhuv heh shul. Etek had, however, wuh ezyet, t'nash-veh ko-mekh's maiden ko-kai, din-tor honoria westphail, vi ha-tor be' harrow, heh etek vesh' occasionally kal-tor tor vlitau pen yaretau na' nash t'sai's kelek. Julia went tra' na' christmas dahkuh tevun ago, heh ragel-tor tra' wuh ulef-vlitau tra-lan t' marines, tor ik she became engaged. T'nash-veh stepfather oren-tor t' wuh engagement lu t'nash-veh ko-kai fun-tor heh nufau rai objection tor wuh kal'i'farr; tonk'peh k'svi wuh fortnight t' wuh gad if had vesh' teslau na' wuh wedding, wuh terrible pavek paresh-tor if has deprived me t' t'nash-veh goh besu." sherlock holmes had vesh' leaning pla' svi' ish-veh ku-san k' ish-veh bezhun a'ing heh ish-veh patam ne'hal-tor svi' wuh an'kar, tonk'peh au ulef tu'ash ish-veh lids i' heh glanced mes' na' ish-veh visitor. "pray nam-tor precise u' tor details, " leralmin-tor au. "ish-veh nam-tor hagik na' me tor nam-tor ni, na' kanok pavek t' ik dreadful wak nam-tor seared vi' t'nash-veh vokaya. Wuh manor-kelek nam-tor, u' i ma already leralmin-tor, maut hinek, heh goh veh rala nam-tor i' inhabited. Wuh shi'yuk svi' nash rala nam-tor fi' wuh solektra lan-tol, wuh sitting-tvi-shal hasu svi' wuh central vihpan t' wuh kelek. T' aifa shi'yuk wuh wuh'rak nam-tor dr. Roylott's, wuh dahr t'nash-veh ko-kai's, heh wuh wuh t'nash-veh sha'. Tra' nam-tor rai sviribaya svi' au, tonk'peh au ek' tu'ash si' vi' wuh ka tvur. Tor i tor myself eiktra?" "perfectly ni." "wuh krani t' wuh rehkuh tvi-shal tu'ash si' fi-tor wuh yartra. Ik fatal mu-yor dr. Roylott had hal-tor tor ish-veh tvi-shal lehkuh-mal, hi etek fai-tor ik au had ri retired tor shom, na' t'nash-veh ko-kai vesh' troubled k' wuh fnish-tor t' wuh karik indian cigars if ish-veh vesh' ish-veh custom tor vuzh. She losrak ish-veh tvi-shal, therefore, heh sarlah vi' t'nash-veh, wilat she hayal-tor na' ein wak, chatting pa' ish-veh approaching wedding. Na' leh-wun o'wak-vel she she-tor tor trasha me, tonk'peh she svizh-tor na' wuh svep heh glazhau pla'. "'var-tor me, helen, ' leralmin-tor she, 'ma du ek'wak puzhu-tor sovek-veh whistle svi' wuh tevik t' wuh mu-yor?' "'worla, ' leralmin-tor i. "'i suppose ik du kupi ri possibly whistle, yourself, svi' ish-veh yuk?' "'certainly ri. Tonk'peh po?' "'fai'ei du' wuh kim-shah zamu mu-yor i ma kwon-hau-ov, pa' rehkuh svi' wuh asal, puzhu-tor wuh neik, pa'shik whistle. I am wuh ta'hal sleeper, heh ish-veh has awakened me. I fam yehat var-tor wilat sarlah ish-veh fromperhaps s' wuh thurai tvi-shal, sos'eh s' wuh yartra. I nahp ik i would aishan ya'akash du whether du had puzhu-tor ish-veh.' "'rai, i ma ri. Ish-veh bolau nam-tor eifa wretched gipsies svi' wuh plantation.' "'maut kesik. Heh wi kuv ish-veh vesh' fi' wuh yartra, i wonder ik du did ri zhu-tor ish-veh isha.' "'ah, tonk'peh i yuk weht heavily do du.' "'muhl, ish-veh nam-tor t' rai lo'uk consequence, na' sovek tav.' she abru'teruklar-ru'lut pla' na' me, a'ing t'nash-veh svep, heh wuh zamu moments later i puzhu-tor ish-veh tal-muv da-tor svi' wuh klachek." "indeed, " leralmin-tor holmes. "vesh' ish-veh ish-veh custom kwon-hau-ov tor klachek yourselves svi' na' mu-yor?" "kwon-hau-ov." "heh po?" "i nah-tor ik i mentioned tor du ik wuh hassu potau wuh cheetah heh wuh baboon. Etek had rai olaya t' shar'es vita etwel svep vesh' klacha." "ved ni. Pray proceed k' ish-veh star-krus." "i kupi ri yuk ik mu-yor. Wuh vague olaya t' impending misfortune impressed me. T'nash-veh ko-kai heh i, du dungi recollect, vesh' t'dahsu, heh du fai-tor uf subtle nam-tor wuh naf-tor if bind dahkuh souls if nam-tor ni closely puk'ai'la. Ish-veh vesh' wuh kwai mu-yor. Wuh salan vesh' howling s'udish, heh wuh sov-masu vesh' beating heh splashing tehnat wuh krani. Suddenly, svi' ek' wuh hubbub t' wuh karik salan, tra' thorau forth wuh kwai shei t' wuh terrified kosu. I fai-tor ik ish-veh vesh' t'nash-veh ko-kai's spes. I sprang s' t'nash-veh sar-tak, wrapped wuh shawl pauk me, heh rushed vi' wuh tvur. U' i tu'ash t'nash-veh svep i seemed tor zhu-tor wuh neik whistle, such u' t'nash-veh ko-kai kethelvau, heh wuh zamu moments later wuh clanging ralash, u' kuv wuh shivak t' mokev had tevan-tor. U' i sahr-tor ne' wuh tvur, t'nash-veh ko-kai's svep vesh' unlocked, heh revolved slowly fi-tor its tu'adayek. I nantau na' ish-veh horror-stricken, ri fai-tor ra vesh' pa' tor issue s' ish-veh. K' wuh ta'hal t' wuh tvur-ha'gelek i gla-tor t'nash-veh ko-kai saudau na' wuh sharu, ish-veh limuk blanched k' vash, ish-veh el'ru groping na' gol'nev, ish-veh bosh khlop swaying tor heh fro spo' ik t' wuh drunkard. I sahr-tor tor ish-veh heh threw t'nash-veh kar pauk ish-veh, tonk'peh na' ik moment ish-veh mal-nef seemed tor mazhiv-kur-tor yut heh she tevan-tor tor wuh solektra. She writhed u' veh vi nam-tor svi' terrible kusut, heh ish-veh sikrus vesh' dreadfully convulsed. Palikauk i nahp ik she had ri naglanshau me, tonk'peh u' i keh'sei abru' ish-veh she suddenly shrieked si' svi' wuh spes if i dungau worla yen-tor, 'oh, t'nash-veh oekon! Helen! Ish-veh vesh' wuh zhel! Wuh speckled zhel!' tra' vesh' vel else if she would fain ma leralmin-tor, heh she stabbed k' ish-veh ozh vi' wuh sov svi' wuh kharat t' wuh hassu's tvi-shal, tonk'peh wuh sluk mahai seized ish-veh heh khluhkau ish-veh zhit. I rushed si', calling loudly na' t'nash-veh stepfather, heh i ragel-tor ish-veh hastening s' ish-veh tvi-shal svi' ish-veh sai-vel-tor-gown. Lu au pulau t'nash-veh ko-kai's vla she vesh' unconscious, heh hi au mukau brandy ne' ish-veh drahk heh satau na' hasuk mamuk s' wuh pi'kahr, ek' urgam vesh' svi' vain, na' she slowly sank heh tev-tor rik' having recovered ish-veh hokni'es. Such vesh' wuh dreadful shaht t' t'nash-veh k'diwa ko-kai." "veh moment, " leralmin-tor holmes, "nam-tor du sure pa' nash whistle heh metallic ralash? Kupi du swear tor ish-veh?" "ik vesh' ra wuh county tevanu-talsu ya'akash me na' wuh inquiry. Ish-veh nam-tor t'nash-veh karik impression ik i puzhu-tor ish-veh, heh wi, among wuh tevul t' wuh karik salan heh wuh creaking t' wuh hinek kelek, i lau possibly ma vesh' tehs-tor." "vesh' ish-veh ko-kai sai-vel-tor?" "rai, she vesh' svi' ish-veh mu-yor-sai-vel. Svi' ish-veh gas'rak el'ru vesh' afer-tor wuh yonol-tor stump t' wuh match, heh svi' ish-veh losrak wuh match-natuhn." "showing ik she had kwul-tor wuh ta'hal heh glazhau pa' ish-veh lu wuh vikayek nem-tor shi. Ik nam-tor yauluhk. Heh ra conclusions did wuh tevanu-talsu sarlah tor?" "au sasu-hil-tor wuh nuf k' lo'uk tun, na' dr. Roylott's spa-tor had wu vesh' notorious svi' wuh county, tonk'peh au vesh' unable tor talal sovek satisfactory aishan t' tevakh. T'nash-veh evidence gluvau ik wuh svep had vesh' terau fi-tor wuh tvik vla, heh wuh krani vesh' klotau k' hinek-fashioned fe-wein k' sax'ksei shek-tukh mofek, if vesh' shar-tor kanok mu-yor. Wuh temok vesh' carefully sounded, heh vesh' shown tor nam-tor ved huhtik ek' pauk, heh wuh flooring vesh' isha thoroughly linisau, k' wuh ka result. Wuh vuzh-mev nam-tor eik, tonk'peh nam-tor barred abru k' kehkuh suk staples. Ish-veh nam-tor ac'ruth, therefore, ik t'nash-veh ko-kai vesh' ved sa'awek lu she ragel-tor ish-veh shaht. Isha, tra' vesh' rai ulidar t' sovek khrash fi-tor ish-veh." "uf pa' gisam?" "wuh hassu linisau ish-veh na' ish-veh, tonk'peh rik' navun." "ra tor du nah-tor ik nash unfortunate t'sai tev-tor t', yi?" "ish-veh nam-tor t'nash-veh dva ik she tev-tor t' pure pthak heh nervous kolaya, hi ra ish-veh vesh' ik koltha ish-veh i fam yehat glenonau." "vesh' tra' gipsies svi' wuh plantation na' wuh wak?" "ha, tra' nam-tor nearly kwon-hau-ov ein tra'." "ah, heh ra did du hoknau s' nash allusion tor wuh banda speckled zhel?" "sometimes i ma nahp ik ish-veh vesh' goh wuh kwai variben t' delirium, sometimes ik ish-veh lau ma referred tor ein zhel t' sutra, sos'eh tor aifa maut gipsies svi' wuh plantation. I ri tor fai-tor whether wuh gla-tor handkerchiefs if ni wehk t' au sai-vel-tor abru' ish-veh patam lau ma suggested wuh flekh tetaya-zhit if she nam-tor-tor." holmes hutau ish-veh patam spo' wuh sasu vi nam-tor irak s' hasu satisfied. "aifa nam-tor maut glu mashau, " leralmin-tor au; "pray hal-tor fi' k' ish-veh narrative." "dahkuh tevun ma be' dvun-tor opi' yi, heh t'nash-veh ha'kiv has vesh' abi' lately lonelier do ek'wak. Wuh tevun-krus ago, however, wuh tal-kam t'hy'la, ik i ma fainu na' wehk tevun, has ovsoh me wuh dor tor ya'akash t'nash-veh el'ru svi' kal'i'farr. Ish-veh ahm nam-tor armitagepercy armitagethe dahr sa-fu t' mr. Armitage, t' aberayek masu, be' telvan. T'nash-veh stepfather has nufau rai opposition tor wuh match, heh etek nam-tor tor nam-tor telik svi' wuh rivak t' wuh sikar. Dahkuh gad ago ein teslau vesh' palikau svi' wuh tev'rak rala t' wuh kelek, heh t'nash-veh shi'yuk temok has vesh' tilau, ni ik i ma had tor dvun vi' wuh tvi-shal svi' if t'nash-veh ko-kai tev-tor, heh tor yuk svi' wuh maut sar-tak svi' if she yuk-tor. Glenonau, yi, t'nash-veh thrill t' vash lu kim-shah mu-yor, u' i ti kum'i, thinking abru' ish-veh terrible buk, i suddenly puzhu-tor svi' wuh silence t' wuh mu-yor wuh neik whistle if had vesh' wuh herald t' ish-veh sha' tevakh. I sprang abru heh lit wuh ha'gelek, tonk'peh nothing vesh' tor nam-tor gla-tor svi' wuh tvi-shal. I vesh' nuh' shaken tor hal-tor tor sar-tak va'ashiv, however, ni i sai-vel-tor, heh u' ak u' ish-veh vesh' gad-ha'khlup i trel-tor ne', prah wuh dog-hal na' wuh tarkiv ha-shal, if nam-tor mesyutik, heh drove tor leatherhead, s' whence ki'sarlah nash-veh fi' nash asal k' wuh veh vel t' seeing du heh asking ish-veh na'shikh." "du ma ovsoh wisely, " leralmin-tor t'nash-veh t'hy'la. "tonk'peh ma du var-tor me ek'?" "ha, ek'." "din-tor roylott, du ma ri. Du nam-tor screening ish-veh stepfather." "po, ra tor du tvai?" na' kilko-srashiv holmes kwitau pla' wuh frill t' nesh-kur lace if fringed wuh el'ru ik ti fi-tor etwel visitor's mal-nef. Kaukuh pi' livid gla-tor, wuh ulidar t' kehkuh ozh heh wuh kaur-ozh, vesh' hish-tor fi-tor wuh wan-kur kar-nik. "du ma vesh' cruelly nam-tor-tor, " leralmin-tor holmes. Wuh t'sai kur-tor deeply heh wein-tor abru' ish-veh dash-tor kar-nik. "au nam-tor wuh lerash sasu, " she leralmin-tor, "heh sos'eh au hardly fai-tor ish-veh sha' karik'es." tra' vesh' wuh wu silence, du' if holmes gal-tor ish-veh chin fi-tor ish-veh el'ru heh nantau vi' wuh crackling yon. "nash nam-tor wuh maut glu business, " au leralmin-tor na' kim-shah. "tra' nam-tor wuh thousand details if i dang aitlun tor fai-tor fa' i klopau fi-tor etwel rivak t' torai. Wi etek ma ri wuh moment tor pak-tor. Kuv etek vesh' tor sarlah tor stoke moran tor-gad, would ish-veh nam-tor tor-yehat na' etek tor gla-tor abru' aifa tvi-shal rik' wuh fai-tukh t' ish-veh stepfather?" "u' ish-veh pavesh-tor, au stariben t' coming vi' kahr tor-gad fi-tor ein danik yauluhk business. Ish-veh nam-tor yesik ik au dungi nam-tor maf ek' gad, heh ik tra' would nam-tor nothing tor ertau du. Etek ma wuh housekeeper i', tonk'peh she nam-tor hinek heh duhik, heh i kupi easily prah ish-veh s' wuh yut." "marom. Du nam-tor ri averse tor nash halan, watson?" "k' rai tvai." "yi etek dungau fi' sarlah. Ra nam-tor du going tor tor yourself?" "i ma veh il dahkuh vel if i would istaya tor tor i' ik i am svi' kahr. Tonk'peh i dungau fun k' wuh leh-dah o'wak-vel ranau, ni u' tor nam-tor tra' svi' wak na' ish-veh coming." "heh du lau gish etek lehkuh-mal svi' wuh aru. I ma myself ein pi' business tukh tor attend tor. Dungi du ri bek-tor heh asal-yem?" "rai, i bolau hal-tor. T'nash-veh khaf-spol nam-tor lightened already opi' i ma confided t'nash-veh trouble tor du. I dungau glazhau fa'rak tor seeing du va'ashiv nash aru." she eku-tor ish-veh bali nesh-kur veil abru' ish-veh limuk heh glided s' wuh tvi-shal. "heh ra tor du nah-tor t' ish-veh ek', watson?" ya'akash sherlock holmes, leaning pla' svi' ish-veh ku-san. "ish-veh seems tor me tor nam-tor wuh danik gu'gelik heh sinister business." "gu'gelik hiyet heh sinister hiyet." "wi kuv wuh t'sai nam-tor yeht svi' taran ik wuh flooring heh temok nam-tor ralash, heh ik wuh svep, krani, heh vuzh-mev nam-tor impassable, yi ish-veh ko-kai bolau ma vesh' undoubtedly sa'awek lu she ragel-tor ish-veh mysterious shaht." "ra shetau, yi, t' aifa mu'yor-wakik whistles, heh ra t' wuh maut peculiar zhit t' wuh dying kosu?" "i fam yehat nah-tor." "lu du terish-tor wuh ideas t' whistles na' mu-yor, wuh la'es t' wuh zhel t' gipsies vi nam-tor fi' intimate zhil k' nash hinek hassu, wuh kla-min ik etek ma kanok utvau tor dva-tor ik wuh hassu has wuh eku'ko svi' preventing ish-veh stepdaughter's kal'i'farr, wuh dying allusion tor wuh zhel, heh, t'forti, wuh kla-min ik din-tor helen stoner puzhu-tor wuh metallic clang, if lau ma vesh' aisha k' veh t' eifa mokev mofek ik shar-tor wuh fe-wein tevan-tor pla' vi' its shi, i nah-tor ik tra' nam-tor rom solektra tor nah-tor ik wuh mystery lau nam-tor pa'shu bi' eifa zehl." "tonk'peh ra, yi, did wuh gipsies tor?" "i fam yehat glenonau." "gla-tor nash-veh wehk objections tor sovek such wihka." "heh ni tor i. Ish-veh nam-tor precisely na' ik utvau ik etek nam-tor going tor stoke moran nash gad. I aitlun tor gla-tor whether wuh objections nam-tor fatal, il kuv au lau nam-tor danau maf. Tonk'peh ra svi' wuh ahm t' wuh e'shua!" wuh khrasaya had vesh' drawn s' t'nash-veh besu k' wuh kla-min ik etwel svep had vesh' suddenly dashed tu'ash, heh ik wuh masuk' sasu had nentulau himself svi' wuh sharu. Ish-veh costume vesh' wuh peculiar rish t' wuh professional heh t' wuh agricultural, having wuh nesh-kur fik-taik, wuh wu pelal-tor-pal, heh wuh shif t' pid gaiters, k' wuh hunting-urozh swinging svi' ish-veh el'ru. Ni ha-vol vesh' au ik ish-veh taik actually brushed wuh tuhs mofek t' wuh svep-sharu, heh ish-veh breadth seemed tor pul-vath ish-veh mes' s' vla tor vla. Wuh suk limuk, seared k' wuh thousand wrinkles, yontau kin-kur k' wuh yel, heh pu'ulidau k' kanok ek'rasah shaukaush, vesh' da-tor s' veh tor wuh vath t' etek, du' ish-veh glu-eku, thel'a-zalu-masu-pohshaya bezhun, heh ish-veh pid, wonil, fleshless han, mazhiv-kur-tor ish-veh somewhat wuh resemblance tor wuh kei hinek kushel t' shi-kar-tor. "if t' du nam-tor holmes?" ya'akash nash apparition. "t'nash-veh ahm, osu; tonk'peh du ma wuh advantage t' me, " leralmin-tor t'nash-veh besu quietly. "i am dr. Grimesby roylott, t' stoke moran." "indeed, hassu, " leralmin-tor holmes blandly. "pray nem-tor wuh ku-san." "i dungi tor nothing t' wuh ves. T'nash-veh stepdaughter has vesh' la'. I ma traced ish-veh. Ra has she vesh' taran tor du?" "ish-veh nam-tor wuh pi' samu na' wuh wak t' wuh tevun, " leralmin-tor holmes. "ra has she vesh' taran tor du?" shei wuh hinek sasu furiously. "tonk'peh i ma puzhu-tor ik wuh crocuses ugaya muhl, " fator t'nash-veh besu imperturbably. "ha! Du shitau me ska', tor du?" leralmin-tor etwel uzh visitor, taking wuh ash fa'rak heh shaking ish-veh hunting-urozh. "i fai-tor du, du scoundrel! I ma puzhu-tor t' du fa'. Du nam-tor holmes, wuh meddler." t'nash-veh t'hy'la abru'teruklar-ru'lut. "holmes, wuh busybody!" ish-veh abru'teruklar-ru'lut broadened. "holmes, wuh scotland ker jack-svi'-office!" holmes chuckled heartily. "ish-veh conversation nam-tor danik entertaining, " leralmin-tor au. "lu du hal-tor si' ikap-tor wuh svep, na' tra' nam-tor wuh klopau draught." "i dungi hal-tor lu i ma had t'nash-veh leralmin. Ri tor du dare tor meddle k' t'nash-veh tek'ik. I fai-tor ik din-tor stoner has vesh' la'. I traced ish-veh! I am wuh tehvar-bosh sasu tor tevan flalik t'! Gla-tor la'." au ash-tor swiftly fa'rak, seized wuh poker, heh keh'sei ish-veh vi' wuh curve k' ish-veh masuk' khav-kur el'ru. "gla-tor ik du potau yourself s' t'nash-veh grip, " au snarled, heh hurling wuh kuvoran-tor poker vi' wuh yon-sha'ti au strode s' wuh tvi-shal. "au seems wuh maut amiable person, " leralmin-tor holmes, laughing. "i am ri ved ni bulky, tonk'peh kuv au had hafau i lau ma shown ish-veh ik t'nash-veh grip vesh' ri mau weht kobat do ish-veh sha'." u' au stariben au abrashau wuh pishek poker heh, k' wuh sudden urgam, straightened ish-veh si' va'ashiv. "fancy ish-veh having wuh insolence tor confound me k' wuh official detective nekwitaya! Nash incident mazhiv-kur-tor zest tor etwel investigation, however, heh i goh sahrafel ik etwel pi' t'hy'la dungi ri dash s' ish-veh imprudence svi' allowing nash brute tor zavikau ish-veh. Heh i', watson, etek dungau zek asal-yem, heh afterwards i dungau lates ne' tor hassu' commons, wilat i rok tor prah ein faik if lau gol'nev etek svi' nash tukh." ish-veh vesh' nearly veh o'wak-vel lu sherlock holmes fun-tor s' ish-veh excursion. Au meskarau svi' ish-veh el'ru wuh thalv t' pla-kur dun, scrawled abru' k' pitoh heh khlop. "ki'gla-tor nash-veh wuh dungi t' wuh tevik ko-telsu, " leralmin-tor au. "tor satalau its faikaik meaning i ma vesh' obliged tor ar'kadan si' wuh la' prices t' wuh investments k' if ish-veh nam-tor concerned. Wuh ovus income, if na' wuh wak t' wuh ko-telsu's tevakh vesh' pi' pen t' 1,100, nam-tor i', k'fai wuh tevan svi' agricultural prices, ri weht do 750. Tik ko-fu mokuhlek claim wuh income t' 250, svi' nuf t' kal'i'farr. Ish-veh nam-tor evident, therefore, ik kuv fi' ko-kan had telik, nash vaksur would ma had wuh mere pittance, du' kauk veh t' au would cripple ish-veh tor wuh maut serious sadvun. T'nash-veh asal's ar'kadan has ri vesh' thinoi, opi' ish-veh has skan-tor ik au has wuh maut strongest dvubolek na' standing svi' wuh yut t' sovek-vel t' wuh wihfelau. Heh i', watson, nash nam-tor nuh' serious na' dawdling, wa' u' wuh hinek sasu nam-tor aware ik etek nam-tor eku'ki ourselves svi' ish-veh tek'ik; ni kuv du nam-tor pok, etek dungau vutau wuh cab heh yetur tor waterloo. I dang nam-tor maut mau obliged kuv du would trel ish-veh revolver vi' ish-veh abru'lik. Wuh eley's rai. 2 nam-tor wuh marom nerau-kek-vuhnayek k' gentlemen vi mokuhlek kuvoran pishek pokers vi' knots. Ik heh wuh zud-achut nam-tor, i nah-tor, ek' ik etek bolaya." na' waterloo etek vesh' fortunate svi' catching wuh ranau na' leatherhead, wilat etek hired wuh pash na' wuh wurzel ha-shal heh drove na' kehkuh il kaukuh miles k'fai wuh lovely surrey lanes. Ish-veh vesh' wuh buhfik gad, k' wuh ugelik yel heh wuh zamu fleecy wan svi' wuh heavens. Wuh lap heh wayside labah vesh' aishan throwing si' ish-veh wuh'rak yar-kur pohshau, heh wuh sov vesh' bosh t' wuh vaksurik fnish-tor t' wuh moist terra. Tor me k'puu tra' vesh' wuh flekh contrast svi' wuh slor ugaya t' wuh sikar heh nash sinister psthan fi-tor if etek vesh' engaged. T'nash-veh besu hayal-tor svi' wuh khom t' wuh pash, ish-veh kar hesha, ish-veh taik seshau ne' abru' ish-veh bezhun, heh ish-veh chin ne'hal-tor fi-tor ish-veh thasek, visolektau svi' wuh deepest nahp. Suddenly, however, au palikau, tapped me fi' wuh tipan, heh sfekau abru' wuh ne-yartra. "glazhau tra'!" leralmin-tor au. Wuh heavily timbered shi'sochya sakadau abru svi' wuh gentle vul, thickening vi' wuh pi'laptra na' wuh k'lek sfek. S' svi' wuh khlup tra' jutted si' wuh zhai-kur an-bet heh pid kamu-lap t' wuh maut hinek mansion. "stoke moran?" leralmin-tor au. "ha, osu, ik nam-tor wuh kelek t' dr. Grimesby roylott, " remarked wuh yetursu. "tra' nam-tor ein kelek going fi' tra', " leralmin-tor holmes; "ik nam-tor wilat etek nam-tor going." "tra''s wuh pi'kahr, " leralmin-tor wuh yetursu, pointing tor wuh cluster t' kamu ein ir tor wuh losrak; "tonk'peh kuv du aitlun tor prah tor wuh kelek, du'll talal ish-veh shorter tor prah abru' nash stile, heh ni k' wuh lates-yut abru' wuh vunai. Tra' ish-veh nam-tor, wilat wuh t'sai nam-tor walking." "heh wuh t'sai, i fancy, nam-tor din-tor stoner, " glantau holmes, shading ish-veh bezhun. "ha, i nah-tor etek had weh-rom tor u' du suggest." etek prah ska', vlitau etwel panavau, heh wuh pash rattled pla' fi' its yut tor leatherhead. "i nahp ish-veh u' muhl, " leralmin-tor holmes u' etek sasu-tor wuh stile, "ik nash katravahsu dang nah-tor etek had sarlah la' u' te'koshfet, il fi' ein definite business. Ish-veh lau pehkaya ish-veh gossip. Rom-aru, din-tor stoner. Gla-tor du ik etek ma vesh' u' rom u' etwel zhit." etwel client t' wuh asal had hurried fa'rak tor ragel-tor etek k' wuh limuk if stariben ish-veh mak. "i ma vesh' waiting ni eagerly na' du, " she maf-tor, shaking el'ru k' etek warmly. "ek' has da-tor si' splendidly. Dr. Roylott has hal-tor tor kahr, heh ish-veh nam-tor rikesik ik au dungi nam-tor pla' fa' khru." "etek ma had wuh sanosh t' tor wuh hassu's acquaintance, " leralmin-tor holmes, heh svi' wuh zamu zhit au lubes-tor si' ra had paresh-tor. Din-tor stoner da-tor wan-kur tor wuh bru-lar u' she shroi. "rom heavens!" she maf-tor, "au has zahal-tor me, yi." "ni ish-veh saudau." "au nam-tor ni cunning ik i worla fai-tor lu i am safe s' ish-veh. Ra dungi au leralmin lu au fun-tor?" "au bolau klashausu himself, na' au lau talal ik tra' nam-tor ein-veh weht cunning do himself fi-tor ish-veh yut. Du bolau klachek yourself abru s' ish-veh tor-mu-yor. Kuv au nam-tor khrashik, etek dungau nem-tor du maf tor ish-veh ezyet's na' harrow. I', etek bolau tor wuh buhfik nam-tor-tor t' etwel wak, ni kindly nem-tor etek na' wuh'wak tor wuh tvi-shal if etek nam-tor tor linisau." wuh kelek vesh' t' zhai-kur, lichen-blotched kov, k' wuh pid central portion heh dahkuh curving rala, spo' wuh spahk t' wuh crab, lehm-tor si' fi' tik vla. Svi' veh t' aifa rala wuh krani vesh' pushau heh klotau k' wooden dohn, du' wuh kamu vesh' partly caved svi', wuh bikuv t' ruin. Wuh central portion vesh' svi' pi' weh-rom teslau, tonk'peh wuh gas'rak-el'ru vihpan vesh' comparatively iyik, heh wuh blinds svi' wuh krani, k' wuh pla-kur vuzh tcha-tor abru s' wuh vuzh-mev, gluvau ik nash vesh' wilat wuh skan resided. Ein scaffolding had vesh' abru-tor tehnat wuh shaht temok, heh wuh kov-ar'kadan had vesh' pushau vi', tonk'peh tra' vesh' rai glat t' sovek workmen na' wuh moment t' etwel yaret. Holmes lates-tor slowly abru heh ne' wuh has-bosh-trimmed yartra heh linisau k' glu attention wuh outsides t' wuh krani. "nash, i nem-tor ish-veh, t' wuh tvi-shal svi' if du nam-tor-tor tor yuk, wuh centre veh tor ish-veh ko-kai's, heh wuh veh nam-tor' wuh nen kelek tor dr. Roylott's tvi-shal?" "exactly ni. Tonk'peh i am i' sleeping svi' wuh svitan veh." "pending wuh alterations, u' i ken-tor. K' wuh yut, tra' tor ri seem tor nam-tor sovek maut pressing bolaya na' teslau na' ik shaht temok." "tra' vesh' rim. I dva-tor ik ish-veh vesh' wuh tobeg tor dvun me s' t'nash-veh tvi-shal." "ah! Ik nam-tor suggestive. I', fi' wuh vath vla t' nash wonil rala sahr-tor wuh tvur s' if aifa rehkuh tvi-shal tu'ash. Tra' nam-tor krani svi' ish-veh, veling?" "ha, tonk'peh maut pi' ones. Nuh' wonil na' sovek-veh tor be' dvun k'fai." "u' du fi' klacha ish-veh svep na' mu-yor, ish-veh tvi-shal vesh' unapproachable s' ik vla. I', would du ma wuh kindness tor hal-tor vi' ish-veh tvi-shal heh mofek ish-veh fe-wein?" din-tor stoner did ni, heh holmes, po' wuh tun-bosh linisaya k'fai wuh tu'ash krani, endeavoured svi' kanok yut tor nekwitaya wuh fe-wein tu'ash, tonk'peh rik' navun. Tra' vesh' rai slit k'fai'ei wuh lipau kupi nam-tor be' dvun-tor tor ashenau wuh mofek. Yi k' ish-veh gelek au nisa wuh tu'adayek, tonk'peh au vesh' t' huhtik shek-tukh, torvau firmly vi' wuh masuk' masonry. "hum!" leralmin-tor au, scratching ish-veh chin svi' ein perplexity, "t'nash-veh wihka certainly presents ein rihag'es. Kling kupi be' dvun aifa fe-wein kuv au vesh' terkau. Muhl, etek dungau gla-tor kuv wuh svi'udish lehm-tor sovek ta'hal fi-tor wuh tukh." wuh pi' vla svep pufulag-tor vi' wuh whitewashed tvur s' if wuh rehkuh shi'yuk tu'ash. Holmes klee'fah tor linisau wuh wuh tvi-shal, ni etek be' dvun-tor na' wuh'wak tor wuh dahr, ik svi' if din-tor stoner vesh' i' sleeping, heh svi' if ish-veh ko-kai had ragel-tor k' ish-veh buk. Ish-veh vesh' wuh homely pi' tvi-shal, k' wuh neik abru-tol heh wuh gaping yon-sha'ti, po' wuh fashion t' hinek shasol-kelek. Wuh khav-kur tuf t' zish-nef lam-tor svi' veh teruk, wuh wonil wan-kur-counterpaned sar-tak svi' wuh'ashiv, heh wuh sai-vel-tor-pasu fi' wuh losrak-el'ru vla t' wuh krani. Aifa ua'mrki, k' dahkuh pi' wicker-ar'kadan ku-san, tor abru ek' wuh furniture svi' wuh tvi-shal korsau na' wuh keh-vla t' wilton la'y svi' wuh centre. Wuh dohn pauk heh wuh panelling t' wuh temok vesh' t' khav-kur, worm-yokul oak, ni hinek heh discoloured ik ish-veh lau ma dated s' wuh tveshik kelek t' wuh kelek. Holmes drew veh t' wuh ku-san vi' wuh teruk heh hayal-tor ralash-fam, du' ish-veh bezhun travelled pauk heh pauk heh abru heh ne', taking svi' kanok detail t' wuh ha-shal. "wilat tor ik kus-vakh sviribau k'?" au ya'akash na' kim-shah pointing tor wuh bali kus-vakh-man-elakh if geldau ne' be' wuh sar-tak, wuh tassel actually lying fi-tor wuh trak. "ish-veh hal-tor tor wuh housekeeper's tvi-shal." "ish-veh glazhau newer do wuh vath vel?" "ha, ish-veh vesh' goh shitau tra' wuh couple t' tevun ago." "ish-veh ko-kai ya'akash na' ish-veh, i suppose?" "rai, i worla puzhu-tor t' ish-veh using ish-veh. Etek nam-tor-tor kwon-hau-ov tor prah ra etek aitlu na' ourselves." "indeed, ish-veh seemed unnecessary tor shitau ni nice wuh kus-vakh-seshaya tra'. Du dungi tobeg me na' wuh zamu minutes du' i satisfy myself u' tor nash lan-tol." au threw himself ne' fi-tor ish-veh limuk k' ish-veh gelek svi' ish-veh el'ru heh ukrau swiftly pla'rak heh fa'rak, examining minutely wuh treshaya svi' wuh dohn. Yi au did wuh ka k' wuh lapan-ar'kadan k' if wuh tvi-shal vesh' panelled. T'forti au lates-tor abru' tor wuh sar-tak heh spent ein wak svi' staring na' ish-veh heh svi' sahran ish-veh bezhun abru heh ne' wuh temok. T'forti au nem-tor wuh kus-vakh-man-elakh svi' ish-veh el'ru heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh brax seshayek. "po, ish-veh's wuh dummy, " leralmin-tor au. "skil-tor't ish-veh mokov?" "rai, ish-veh nam-tor ri kauk attached tor wuh raf-elakh. Nash nam-tor maut eku'ki. Du mokuhlek gla-tor i' ik ish-veh nam-tor terau tor wuh kik aishan abru' wilat wuh pi' sharu na' wuh kraulayek nam-tor." "uf maut absurd! I worla pubeglanau ik fa'." "maut flekh!" muttered holmes, pulling na' wuh man-elakh. "tra' nam-tor veh il dahkuh maut singular sfekau pa' nash tvi-shal. Na' li-fal, ra wuh duhsu wuh torvausu bolau nam-tor tor tu'ash wuh kraulayek vi' wuh'ashiv tvi-shal, lu, k' wuh ka trouble, au lau ma sviribau k' wuh s'udish sov!" "ik nam-tor isha ved iyik, " leralmin-tor wuh t'sai. "ovsoh pa' wuh ka wak u' wuh kus-vakh-man-elakh?" remarked holmes. "ha, tra' vesh' several pi' rubai fitor pa' ik wak." "au seem ki' vesh' t' wuh danik eku'ki characterdummy kus-vakh-man-elakh, heh kraulayek if ri tor ventilate. K' ish-veh permission, din-tor stoner, etek dungau i' lesh etwel kla-hil-tor vi' wuh tvik ha-shal." dr. Grimesby roylott's tvi-shal vesh' larger do ik t' ish-veh ash-ko-fu, tonk'peh vesh' u' plainly furnished. Wuh ith'du-sar-tak, wuh pi' wooden nef bosh t' dunap, mostly t' wuh ek'mishupik character, wuh armchair be' wuh sar-tak, wuh eiktra wooden ku-san tehnat wuh temok, wuh pauk pasu, heh wuh suk shek-tukh safe vesh' wuh principal vel if ragel-tor wuh bezhun. Holmes lates-tor slowly pauk heh linisau tik heh ek' t' au k' wuh keenest eku'ko. "ra's svi' la'?" au ya'akash, tapping wuh safe. "t'nash-veh stepfather's business dun." "oh! Du ma gla-tor svi'udish, yi?" "goh wuh'wak, ein tevun ago. I vokau ik ish-veh vesh' bosh t' dun." "tra' isn't wuh aushfa svi' ish-veh, na' li-fal?" "rai. Ra wuh flekh idea!" "muhl, glazhau na' nash!" au nem-tor abru wuh pi' ne-mathra t' thas if lam-tor fi' wuh fik t' ish-veh. "rai; etek ri tor potau wuh aushfa. Tonk'peh tra' nam-tor wuh cheetah heh wuh baboon." "ah, ha, veling! Muhl, wuh cheetah nam-tor aishan wuh suk' aushfa, heh wi wuh ne-mathra t' thas tor ri hal-tor maut irak svi' satisfying its aitlu, i daresay. Tra' nam-tor veh sfek if i dang istaya tor satalau." au squatted ne' svi' khom t' wuh wooden ku-san heh linisau wuh ku-san t' ish-veh k' wuh greatest attention. "nemaiyo. Ik nam-tor ved settled, " leralmin-tor au, rising heh putting ish-veh gelek svi' ish-veh abru'lik. "hullo! La' nam-tor vel eku'ki!" wuh vel if had kum-tor ish-veh bezhun vesh' wuh pi' dog lash geldau fi' veh teruk t' wuh sar-tak. Wuh lash, however, vesh' tcha-tor fi-tor itself heh tied ni u' tor tor wuh pakuv t' whipcord. "ra tor du tor t' ik, watson?" "ish-veh's wuh tsuri hiyet lash. Tonk'peh i ri tor fai-tor po ish-veh dang nam-tor tied." "ik nam-tor ri ved ni tsuri, nam-tor ish-veh? Ah, me! Ish-veh's wuh wicked panu, heh lu wuh clever sasu da-tor ish-veh shi'nahp tor tr'y'kak ish-veh nam-tor wuh rasahkos t' ek'. I nah-tor ik ki'gla-tor nash-veh hiyet i', din-tor stoner, heh k' ish-veh permission etek dungau lates si' fi-tor wuh yartra." i had worla gla-tor t'nash-veh t'hy'la's limuk ni grim il ish-veh meix'tem ni gu'gelik u' ish-veh vesh' lu etek da-tor s' wuh scene t' nash investigation. Etek had lates-tor several wak abru heh ne' wuh yartra, neither din-tor stoner il myself liking tor shaya svi' fi-tor ish-veh nahp fa' au kastorilau himself s' ish-veh reverie. "ish-veh nam-tor maut bolayatik, din-tor stoner, " leralmin-tor au, "ik du dang absolutely zahal-tor t'nash-veh na'shikh svi' kanok respect." "i dungau danik certainly tor ni." "wuh tukh nam-tor nuh' serious na' sovek vaunah. Ish-veh ha'kiv lau nerau fi-tor ish-veh compliance." "i assure du ik i am svi' ish-veh el'ru." "svi' wuh wuh'rak shi, fi' t'nash-veh t'hy'la heh i bolau spend wuh mu-yor svi' ish-veh tvi-shal." fi' din-tor stoner heh i gazed na' ish-veh svi' astonishment. "ha, ish-veh bolau nam-tor ni. Kal-tor me danau. I dva-tor ik ik nam-tor wuh pi'kahr ha-shal abru' tra'?" "ha, ik nam-tor wuh tarkiv." "maut rom. Ish-veh krani would nam-tor visible s' tra'?" "certainly." "du bolau confine yourself tor ish-veh tvi-shal, fi' pretence t' wuh headache, lu ish-veh stepfather sarlah pla'. Yi lu du zhu-tor ish-veh retire na' wuh mu-yor, du bolau tu'ash wuh fe-wein t' ish-veh krani, undo wuh hasp, shitau ish-veh ha'gelek tra' u' wuh glantokaya tor etek, heh yi saseshau quietly k' kanok-vei if du nam-tor kesik tor aitlun vi' wuh tvi-shal if du nam-tor-tor tor occupy. I ma rai vet ik, svi' spite t' wuh teslau, du kupi khartau tra' na' veh mu-yor." "oh, ha, easily." "wuh shom du dungi trasha svi' etwel el'ru." "tonk'peh ra dungi du tor?" "etek dungau spend wuh mu-yor svi' ish-veh tvi-shal, heh etek dungau sasu-hil-tor wuh aishan t' nash ralash if has ertau du." "i dva-tor, mr. Holmes, ik du ma already tor abru ish-veh kashek, " leralmin-tor din-tor stoner, laying ish-veh el'ru fi-tor t'nash-veh besu's sleeve. "sos'eh i ma." "yi, na' pity's sake, var-tor me ra vesh' wuh aishan t' t'nash-veh ko-kai's tevakh." "i dang prefer ki' clearer proofs fa' i stariben." "du mokuhlek k'puu var-tor me whether t'nash-veh sha' nahp nam-tor yeht, heh kuv she tev-tor s' ein sudden kolthak." "rai, i ri tor nah-tor ni. I nah-tor ik tra' vesh' probably ein weht tangible aishan. Heh i', din-tor stoner, etek bolau trasha du na' kuv dr. Roylott fun-tor heh gla-tor etek etwel halovaya would nam-tor svi' vain. Rom-bye, heh nam-tor kyi'i, na' kuv du dungi tor ra i ma var-tor du, du lau shom assured ik etek dungau ak yetur maf wuh tehvar ik nan-tor du." sherlock holmes heh i had rai rihag'es svi' engaging wuh shi'yuk heh sitting-tvi-shal na' wuh tarkiv ha-shal. Au vesh' fi' wuh upper lan-tol, heh s' etwel krani etek kupi a'fic wuh zan-tor t' wuh avenue temep, heh t' wuh inhabited rala t' stoke moran manor kelek. Na' dusk gla-tor etek dr. Grimesby roylott yetur vesht, ish-veh masuk' shid looming abru be' wuh pi' khlop t' wuh lad vi drove ish-veh. Wuh sa-kan had ein slight rihag'es svi' undoing wuh ras shek-tukh temep, heh etek puzhu-tor wuh hoarse roar t' wuh hassu's spes heh gla-tor wuh fury k' if au hutau ish-veh clinched ozh-dukal na' ish-veh. Wuh pash drove fi', heh wuh zamu minutes later gla-tor etek wuh sudden ta'hal sikar abru among wuh lap u' wuh ha'gelek vesh' lit svi' veh t' wuh sitting-tvi-shal. "tor du fai-tor, watson, " leralmin-tor holmes u' etek hayal-tor teretuhr svi' wuh hohnaya mu'khlup'es, "i ma really ein scruples u' tor taking du tor-mu-yor. Tra' nam-tor wuh natya meilak t' tehvar." "mokuhlek i nam-tor t' assistance?" "ish-veh la'es lau nam-tor invaluable." "yi i dungau certainly sarlah." "ish-veh nam-tor maut ves t' du." "du stariben t' tehvar. Du ma evidently gla-tor weht svi' aifa tvi-shal do vesh' visible tor me." "rai, tonk'peh i fancy ik i lau ma deduced wuh pi' weht. I glenonau ik gla-tor du ek' ik i did." "vesht gla-tor nash-veh nothing remarkable korsau wuh kus-vakh-man-elakh, heh ra lof ik kupi kilko-srashiv i confess nam-tor weht do i mokuhlek glenonau." "gla-tor du wuh kraulayek, nuh'?" "ha, tonk'peh i ri tor nah-tor ik ish-veh nam-tor such wuh maut ritsuri vel ki' wuh pi' sharu svi' dahkuh tvi-shal. Ish-veh vesh' ni pi' ik wuh rat kupi hardly be' dvun k'fai." "i fai-tor ik etek dang talal wuh kraulayek fa' ek'wak sarlah etek tor stoke moran." "t'nash-veh tal-kam holmes!" "oh, ha, i did. Du vokau svi' ish-veh star-krus she leralmin-tor ik ish-veh ko-kai kupi fnish-tor dr. Roylott's cigar. I', veling ik suggested na' wuh'wak ik tra' bolau nam-tor wuh sviribaya svi' wuh dahkuh tvi-shal. Ish-veh kupi goh nam-tor wuh pi' veh, il ish-veh would ma vesh' remarked fi-tor na' wuh tevanu-talsu's inquiry. I deduced wuh kraulayek." "tonk'peh ra klau mokuhlek tra' nam-tor svi' ik?" "muhl, tra' nam-tor k'puu wuh curious coincidence t' kinuf. Wuh kraulayek nam-tor tor, wuh elakh nam-tor geldau, heh wuh t'sai vi sleeps svi' wuh sar-tak tev-tor. Tor ri ik kwul du?" "i fam yehat u' wi gla-tor sovek tersaya." "did du glantau sovek-vel maut peculiar pa' ik sar-tak?" "rai." "ish-veh vesh' clamped tor wuh lan-tol. Did du ek'wak gla-tor wuh sar-tak terau spo' ik fa'?" "i fam yehat leralmin ik i ma." "wuh t'sai kupi ri dvun ish-veh sar-tak. Ish-veh bolau kwon-hau-ov nam-tor svi' wuh ka tomasu shul tor wuh kraulayek heh tor wuh ropeor ni etek lau vutau ish-veh, opi' ish-veh vesh' clearly worla tvai na' wuh kus-vakh-seshaya." "holmes, " i maf-tor, "i seem tor gla-tor dimly ra du nam-tor hinting na'. Etek nam-tor goh aishan svi' wak tor prevent ein subtle heh horrible tr'y'kak." "subtle hiyet heh horrible hiyet. Lu wuh hassu tor hal-tor riyeht au nam-tor wuh wuh'rak t' criminals. Au has tor'tsu heh au has fai-tukh. Palmer heh pritchard vesh' among wuh patam t' ish-veh ha'yigal. Nash sasu kwul-tor kauk deeper, tonk'peh i nah-tor, watson, ik etek dungau nam-tor kup tor kwul deeper fam dvun. Tonk'peh etek dungau ma horrors hiyet fa' wuh mu-yor nam-tor abru'; na' goodness' sake kal-tor etek ma wuh hizhuk mev heh da-tor etwel kashkau na' wuh zamu wadan tor vel weht cheerful." pa' naukuh o'wak-vel wuh ta'hal among wuh lap vesh' sayonotau, heh ek' vesh' gu'gelik svi' wuh kharat t' wuh manor kelek. Dahkuh wadan be' dvun-tor slowly maf, heh yi, suddenly, aishan na' wuh shad-kisheya t' leh-wun, wuh single ugelik ta'hal min-tor si' gas'rak svi' khom t' etek. "ik nam-tor etwel glantokaya, " leralmin-tor holmes, springing tor ish-veh ash'ya; "sarlah ish-veh s' wuh svitan krani." u' etek be' dvun-tor si' au di'kizh-tor wuh zamu zhit k' wuh landlord, explaining ik etek vesh' going fi' wuh tab-ma yaret tor wuh acquaintance, heh ik ish-veh vesh' tor-yehat ik etek lau spend wuh mu-yor tra'. Wuh moment later etek vesh' si' fi' wuh gu'gelik fau-yut, wuh chill salan blowing svi' etwel limuk, heh veh kin-kur ta'hal twinkling svi' khom t' etek k'fai wuh gloom tor kakhartausu etek fi' etwel sombre skrol. Tra' vesh' pi' rihag'es svi' entering wuh solektra, na' unrepaired breaches gaped svi' wuh hinek shi'sochya temok. Tor etwel yut among wuh lap, etek pulau wuh yartra, tuhsau ish-veh, heh vesh' pa' tor svi-tor k'fai wuh krani lu si' s' wuh clump t' laurel bushes tra' darted ra seemed tor nam-tor wuh hideous heh distorted kan, vi threw itself fi-tor wuh yar k' writhing sikrus heh yi sahr-tor swiftly mes' wuh yartra vi' wuh mu'khlup'es. "t'nash-veh oekon!" i zhal-tor; "did gla-tor du ish-veh?" holmes vesh' na' wuh moment u' startled u' i. Ish-veh el'ru a'ing spo' wuh vice fi-tor t'nash-veh kar-nik svi' ish-veh agitation. Yi au shau vi' wuh neik abru'teruklar-ru'lut heh shitau ish-veh bru-lar tor t'nash-veh kaluk. "ish-veh nam-tor wuh nice household, " au murmured. "ik nam-tor wuh baboon." i had yen-tor wuh flekh kelek-aushfa if wuh hassu dau. Tra' vesh' wuh cheetah, nuh'; sos'eh etek lau talal ish-veh fi-tor etwel tipan na' sovek moment. I confess ik i olau easier svi' t'nash-veh kashek lu, po' zahalik holmes' li-fal heh slipping ska' t'nash-veh ash'el, i afer-tor myself svi'udish wuh shi'yuk. T'nash-veh besu noiselessly a'ing wuh fe-wein, dvun-tor wuh ha'gelek fi-tor wuh pasu, heh vishizhau ish-veh bezhun pauk wuh tvi-shal. Ek' vesh' u' etek had gla-tor ish-veh svi' wuh gad-wakik. Yi creeping abru tor me heh tor wuh trumpet t' ish-veh el'ru, au zhal-tor vi' t'nash-veh kaluk va'ashiv ni kogavik ik ish-veh vesh' ek' ik i kupi tor tor distinguish wuh zhit: "wuh least ralash would nam-tor fatal tor etwel dotoran." i nodded tor gluvaya ik i had puzhu-tor. "etek bolau hayal-tor rik' ta'hal. Au would gla-tor ish-veh k'fai wuh kraulayek." i nodded va'ashiv. "ri tor hal-tor asleep; ish-veh maut ha'kiv lau nerau fi-tor ish-veh. Ma ish-veh el'ru-pohshayek pok svi' nuf etek dang bolaya ish-veh. I dungi hayal-tor fi' wuh vla t' wuh sar-tak, heh du svi' ik ku-san." i nem-tor si' t'nash-veh revolver heh laid ish-veh fi' wuh teruk t' wuh pasu. Holmes had katau abru wuh wu wonil cane, heh nash au shitau fi-tor wuh sar-tak be' ish-veh. K' ish-veh au laid wuh natuhn t' matches heh wuh stump t' wuh ha'fek. Yi au da-tor ne' wuh ha'gelek, heh etek vesh' losrak svi' mu'khlup'es. Uf dungau i ek'wak yen-tor ik dreadful vigil? I kupi ri zhu-tor wuh ralash, ri kauk wuh bestan t' wuh esh, heh wi i fai-tor ik t'nash-veh besu hayal-tor tu'ash-eyed, k'svi wuh zamu ash'ya t' me, svi' wuh ka fupa s' t' nervous tension svi' if i vesh' myself. Wuh fe-wein tresahk ska' wuh least ha'zehl t' ta'hal, heh etek bek-tor svi' ek'esik mu'khlup'es. S' s'udish sarlah wuh occasional maf t' wuh mu-yor-kushel, heh wuh'wak na' etwel maut krani wuh wu drawn catlike whine, if var-tor etek ik wuh cheetah vesh' indeed na' liberty. Irak maf etek kupi zhu-tor wuh glu molu t' wuh parish wak-vel, if orkau si' kanok yonuk t' wuh wadan. Uf wu au seemed, eifa ha-shal! Leh-dah kwul-tor, heh veh heh dahkuh heh rehkuh, heh fam dvun etek hayal-tor waiting silently na' whatever lau befall. Suddenly tra' vesh' wuh momentary gleam t' wuh ta'hal abru svi' wuh kharat t' wuh kraulayek, if vanished iyi, tonk'peh vesh' navau k' wuh karik fnish-tor t' yontau elmin heh falek-tor mokev. Ein-veh svi' wuh thurai tvi-shal had lit wuh gu'gelik-makh-yonet. I puzhu-tor wuh gentle ralash t' dvun, heh yi ek' vesh' ralash-fam wuh'wak weht, hi wuh fnish-tor grew stronger. Na' ulef wuh wadan i hayal-tor k' straining kaluk. Yi suddenly wuh'ashiv ralash became audiblea maut gentle, soothing ralash, spo' ik t' wuh pi' jet t' zhis escaping continually s' wuh kettle. Wuh instant ik etek puzhu-tor ish-veh, holmes sprang s' wuh sar-tak, kwul-tor wuh match, heh lashed furiously k' ish-veh cane na' wuh kus-vakh-seshaya. "gla-tor du ish-veh, watson?" au saul-tor. "gla-tor du ish-veh?" tonk'peh vesht gla-tor nash-veh nothing. Na' wuh moment lu holmes kwul-tor wuh ta'hal i puzhu-tor wuh neik, pa'shik whistle, tonk'peh wuh sudden glare flashing vi' t'nash-veh weary bezhun tor ish-veh impossible na' me tor var-tor ra ish-veh vesh' na' if t'nash-veh t'hy'la lashed ni savagely. I kupi, however, gla-tor ik ish-veh limuk vesh' tevalik spoh heh boshau k' horror heh loathing. Au had ceased tor kwul heh vesh' gazing abru na' wuh kraulayek lu suddenly tra' shau s' wuh silence t' wuh mu-yor wuh danik horrible maf tor if i ma ek'wak shroi. Ish-veh puv-tor abru louder heh louder, wuh hoarse saul t' kusut heh pthak heh reshan ek' mingled svi' wuh veh dreadful shriek. Au leralmin ik maf ne' svi' wuh pi'kahr, heh kauk svi' wuh irak parsonage, ik maf ashenau wuh sleepers s' ish-veh sar-tak. Ish-veh kwul-tor samu tor etwel khaf-spol, heh i lam-tor gazing na' holmes, heh au na' me, abi' wuh kim-shah vava t' ish-veh had tev-tor maf vi' wuh silence s' if ish-veh she-tor. "ra mokuhlek ish-veh tvai?" i hushau. "ish-veh tvai ik ish-veh nam-tor ek' abru', " holmes kilko-tor. "heh sos'eh, po' ek', ish-veh nam-tor na' wuh buhfik. Nem-tor ish-veh el'ru-pohshayek, heh etek dungi svi-tor dr. Roylott's tvi-shal." k' wuh shi'vukhut limuk au lit wuh ha'gelek heh pufulag-tor wuh yut ne' wuh tvur. Dah'wak au kwul-tor na' wuh tvi-shal svep rik' sovek kilko s' k'svi. Yi au da-tor wuh el'rek heh svi-tor, i na' ish-veh timut, k' wuh cocked el'ru-pohshayek svi' t'nash-veh el'ru. Ish-veh vesh' wuh singular glan if ragel-tor etwel bezhun. Fi' wuh pasu lam-tor wuh gu'gelik-makh-yonet k' wuh fe-wein ulef tu'ash, throwing wuh maut-ugelik ha-zehl t' ta'hal fi-tor wuh shek-tukh safe, wuh svep t' if vesh' ajar. Be' nash pasu, fi' wuh wooden ku-san, hayal-tor dr. Grimesby roylott clad svi' wuh wu zhai-kur sai-vel-tor-gown, ish-veh sai-famik mal-nik protruding ne'rak, heh ish-veh ash'ya kwit vi' yon-kur heelless turkish slippers. Mes' ish-veh lap ti wuh pen fek k' wuh wu lash if etek had pubeglanau du' wuh gad. Ish-veh chin vesh' cocked abru'le heh ish-veh bezhun vesh' teslau svi' wuh dreadful, stegel nantaya na' wuh teruk t' wuh abru-tol. Pauk ish-veh meix'tem au had wuh peculiar kin-kur zhel, k' brownish speckles, if seemed tor nam-tor bound tightly pauk ish-veh patam. U' etek svi-tor au tor neither ralash il dvunel. "wuh zhel! Wuh speckled zhel!" zhal-tor holmes. I nem-tor wuh ash fa'rak. Svi' wuh instant ish-veh flekh headgear began tor dvun, heh tra' reared itself s' among ish-veh isachya wuh squat lerash-khush-kushizhau patam heh puffed talu t' wuh loathsome serpent. "ish-veh nam-tor wuh flash adder!" maf-tor holmes; "wuh deadliest oluhk svi' india. Au has tev-tor k'svi lehkuh seconds t' hasu bitten. Khrash tor, svi' yeht'es, recoil fi-tor wuh khrashik, heh wuh schemer tevan-tor vi' wuh pit if au hil-tor na' wuh'ashiv. Kal-tor etek kwit nash creature pla' vi' its den, heh etek mokuhlek yi snem-tor din-tor stoner tor ein shi' rau-nol heh kal-tor wuh county police fai-tor ra has pavesh-tor." u' au stariben au drew wuh dog-wonil-zehl swiftly s' wuh tevik sasu's lap, heh throwing wuh noose pauk wuh ukraluk's talu au drew ish-veh s' its horrid perch heh, carrying ish-veh na' kar's wu-vath, threw ish-veh vi' wuh shek-tukh safe, if au a'ing fi-tor ish-veh. Such nam-tor wuh yeht kla-min t' wuh tevakh t' dr. Grimesby roylott, t' stoke moran. Ish-veh nam-tor ri bolayatik ik i dang prolong wuh narrative if has already sahr-tor tor nuh' lo'uk wuh wu-vath k' telling uf etek shau wuh maf ro'fori tor wuh terrified ko-kan, uf etek zhelesh ish-veh k' wuh asal ranau tor wuh tun t' ish-veh rom ezyet na' harrow, t' uf wuh vohris torek t' official inquiry sarlah tor wuh conclusion ik wuh hassu ragel-tor ish-veh buk du' indiscreetly mavaun k' wuh tehvar-bosh kelek-aushfa. Wuh pi' if i had wi tor oren-tor t' wuh nuf vesh' var-tor me k' sherlock holmes u' etek travelled pla' thurai gad. "i had, " leralmin-tor au, "sarlah tor wuh entirely erroneous conclusion if gluvau, t'nash-veh tal-kam watson, uf tehvar-bosh ish-veh kwon-hau-ov nam-tor tor utvau s' insufficient faik. Wuh la'es t' wuh gipsies, heh wuh nam-tor-tor t' wuh zhit 'zhel, ' if vesh' nam-tor-tor k' wuh ri donku-tor ko-kan, rai vet, tor danau wuh appearance if she had kum-tor wuh hurried glimpse t' k' wuh ta'hal t' ish-veh match, vesh' sufficient tor shitau me fi-tor wuh entirely riyeht scent. I mokuhlek goh claim wuh merit ik i instantly reconsidered t'nash-veh shul lu, however, ish-veh became pa'shik tor me ik whatever tehvar threatened wuh occupant t' wuh tvi-shal kupi ri sarlah either s' wuh krani il wuh svep. T'nash-veh attention vesh' speedily drawn, u' i ma already remarked tor du, tor nash kraulayek, heh tor wuh kus-vakh-man-elakh if geldau ne' tor wuh sar-tak. Wuh discovery ik nash vesh' wuh dummy, heh ik wuh sar-tak vesh' clamped tor wuh lan-tol, instantly mazhiv-kur-tor shen tor wuh suspicion ik wuh man-elakh vesh' tra' u' wuh mesut na' vel be' dvun-tor k'fai wuh razh heh coming tor wuh sar-tak. Wuh idea t' wuh oluhk instantly paresh-tor tor me, heh lu i coupled ish-veh k' t'nash-veh fai-tukh ik wuh hassu vesh' furnished k' wuh tanilau t' creatures s' india, i olau ik i vesh' probably fi' wuh gas'rak yut. Wuh idea t' using wuh shid t' gisam if kupi ri possibly nam-tor discovered k' sovek meli-tukh nisan vesh' aishan such wuh veh u' would paresh-tor tor wuh clever heh ruthless sasu vi had had wuh she'rakik training. Wuh rapidity k' if such wuh gisam would nem-tor daya would isha, s' ish-veh sfek t' zan-tor, nam-tor wuh advantage. Ish-veh would nam-tor wuh nasik-eyed tevanu-talsu, indeed, vi kupi distinguish wuh dahkuh pi' gu'gelik punctures if would gluvaya wilat wuh gisam wu-zud had ovsoh ish-veh ar'kadan. Yi i nahp t' wuh whistle. T' rivak au bolau recall wuh oluhk fa' wuh asal ta'hal revealed ish-veh tor wuh shi-kar-tor. Au had ranau ish-veh, probably k' wuh nam-tor-tor t' wuh thas if etek gla-tor, tor fun tor ish-veh lu summoned. Au would shitau ish-veh k'fai nash kraulayek na' wuh wadan ik au nahp buhfik, k' wuh certainty ik ish-veh would ukrau ne' wuh man-elakh heh solektra fi' wuh sar-tak. Ish-veh lau il lau ri zeshaya wuh occupant, sos'eh she lau stron kanok mu-yor na' wuh wehk gad, tonk'peh sooner il later she bolau tevan wuh shi-kar-tor. "i had sarlah tor aifa conclusions fa' ek'wak i had svi-tor ish-veh tvi-shal. Wuh inspection t' ish-veh ku-san gluvau me ik au had vesh' svi' wuh es'merka t' standing fi' ish-veh, if veling would nam-tor bolayatik svi' zek ik au dang pulau wuh kraulayek. Wuh glan t' wuh safe, wuh ne-mathra t' thas, heh wuh pakuv t' whipcord vesh' hiyet tor t'forti dispel sovek vet-tor if lau ma hafau. Wuh metallic clang puzhu-tor k' din-tor stoner vesh' obviously aisha k' ish-veh stepfather hastily ikapik wuh svep t' ish-veh safe fi-tor its terrible occupant. Having wuh'wak tor abru t'nash-veh kashek, du fai-tor wuh ash-tor if i nem-tor svi' zek tor shitau wuh tukh tor wuh skan. I puzhu-tor wuh creature shisya u' i ma rai vet ik du did isha, heh i instantly lit wuh ta'hal heh nashiv ish-veh." "k' wuh result t' driving ish-veh k'fai wuh kraulayek." "heh isha k' wuh result t' causing ish-veh tor da-tor fi-tor its trensu na' wuh vath vla. Ein t' wuh salur t' t'nash-veh cane sarlah ha-kel heh kastorilau its snakish temper, ni ik ish-veh flew fi-tor wuh wuh'rak person gla-tor ish-veh. Svi' nash yut i am rai vet indirectly responsible na' dr. Grimesby roylott's tevakh, heh i fam yehat leralmin ik ish-veh nam-tor kesik tor rasathau maut heavily fi-tor t'nash-veh conscience." ix. Wuh adventure t' wuh mishek's kaur-ozh t' ek' wuh wat if ma vesh' submitted tor t'nash-veh t'hy'la, mr. Sherlock holmes, na' kilkaya du' wuh tevun t' etwel intimacy, tra' vesh' goh dahkuh if i vesh' wuh tvai t' introducing tor ish-veh noticethat t' mr. Hatherley's kaur-ozh, heh ik t' shal-lan warburton's ni-resh. T' aifa wuh latter lau ma afforded wuh finer vunai na' wuh zat heh tveshik observer, tonk'peh wuh vath vesh' ni flekh svi' its inception heh ni dramatic svi' its details ik ish-veh lau nam-tor wuh weht worthy t' hasu shitau fi-tor vipladau, kauk kuv ish-veh mazhiv-kur-tor t'nash-veh t'hy'la fewer sharu na' eifa deductive methods t' reasoning k' if au achieved such remarkable results. Wuh var has, i dva-tor, vesh' var-tor weht do wuh'wak svi' wuh newspapers, tonk'peh, spo' ek' such narratives, its daya nam-tor mau lehkuh striking lu eku forth en bloc svi' wuh single ulef-tsek t' hish do lu wuh kla-min slowly wakrubau fa' ish-veh sha' bezhun, heh wuh mystery pa'shu gradually maf u' tik uzh discovery furnishes wuh ash if fulag-tor fi' tor wuh ovsotik yeht'es. Na' wuh wak wuh circumstances tor wuh glu impression fi-tor me, heh wuh lapse t' dahkuh tevun has hardly dvin-tor tor kobatau wuh daya. Ish-veh vesh' svi' wuh belaar t' '89, ri wu po' t'nash-veh kal'i'farr, ik wuh pavek paresh-tor if i am i' pa' tor summarise. I had fun-tor tor civil practice heh had t'forti abandoned holmes svi' ish-veh leipausu yut tvi-shal, hi i continually yaretau ish-veh heh occasionally kauk persuaded ish-veh tor forgo ish-veh bohemian es'merka ni irak u' tor sarlah heh yaret etek. T'nash-veh practice had steadily increased, heh u' i pavesh-tor tor ha-tor na' rai maut lo'uk ir s' paddington wurzel, i prah wuh zamu hasausu s' among wuh officials. Veh t' aifa, ik i had bohrau t' wuh kusut-tor heh svizh-tor has, vesh' worla weary t' advertising t'nash-veh virtues heh t' endeavouring tor satau me fi' kanok sufferer abru' ik au lau ma sovek vi-yumuk. Veh asal, na' wuh pi' fa' stehkuh o'wak-vel, i vesh' awakened k' wuh maid tapping na' wuh svep tor tor'pra ik dahkuh sasu had sarlah s' paddington heh vesh' waiting svi' wuh consulting-tvi-shal. I sai-vel-tor hurriedly, na' i fai-tor k' veshtaya ik railway nuf vesh' seldom trivial, heh hastened downstairs. U' i tev-tor, t'nash-veh hinek puk'ai'la, wuh klashausu, sasarlah t' wuh tvi-shal heh a'ing wuh svep tightly za' ish-veh. "i've prah ish-veh la', " au zhal-tor, jerking ish-veh kaur-ozh abru' ish-veh tipan; "au's ek' gas'rak." "ra nam-tor ish-veh, yi?" i ya'akash, na' ish-veh manner suggested ik ish-veh vesh' ein flekh creature if au had kraiskau abru svi' t'nash-veh tvi-shal. "ish-veh's wuh uzh hasausu, " au zhal-tor. "i nahp i'd katau ish-veh pauk myself; yi au couldn't trel maf. Tra' au nam-tor, ek' safe heh ralash. I bolau hal-tor i', hassu; i ma t'nash-veh dooties, aishan wuh ka u' du." heh ska' au went, nash trusty tout, rik' kauk giving me wak tor itaren ish-veh. I svi-tor t'nash-veh consulting-tvi-shal heh afer-tor wuh gentleman hayal-tor k' wuh pasu. Au vesh' quietly sai-vel-tor svi' wuh saikhut t' heather tweed k' wuh mos sai taik if au had laid ne' fi-tor t'nash-veh dunap. Pauk veh t' ish-veh el'ru au had wuh handkerchief wrapped, if vesh' mottled ek' abru' k' bloodstains. Au vesh' nu'ri, ri weht do kaukuh-heh-dah-leh, i dang leralmin, k' wuh karik, masculine limuk; tonk'peh au vesh' exceedingly spoh heh mazhiv-kur-tor me wuh impression t' wuh sasu vi vesh' suffering s' ein karik agitation, if ish-veh nem-tor ek' ish-veh karik'es t' kashek tor tash. "ni'droi'ik nar-tor tor knock du abru ni lehkuh-mal, hassu, " leralmin-tor au, "tonk'peh i ma had wuh maut serious kisheya du' wuh mu-yor. Vesht sarlah nash-veh svi' k' ranau nash asal, heh fi' inquiring na' paddington u' tor wilat i lau talal wuh hassu, wuh worthy katravahsu maut kindly escorted me la'. I mazhiv-kur-tor wuh maid wuh nop, tonk'peh gla-tor nash-veh ik she has losrak ish-veh fi-tor wuh vla-pasu." i nem-tor ish-veh abru heh glanced na' ish-veh. "mr. Skilsu hatherley, hydraulic mishek, 16a, victoria yut (3rd lan-tol)." ik vesh' wuh ahm, style, heh abode t' t'nash-veh asal visitor. "i regret ik i ma potau du waiting, " leralmin-tor i, sitting ne' svi' t'nash-veh shi'dunap-ku-san. "du nam-tor sluk s' wuh mu-yor halovaya, i ken-tor, if nam-tor svi' itself wuh monotonous occupation." "oh, t'nash-veh mu-yor kupi ri nam-tor puvutau monotonous, " leralmin-tor au, heh abru'teruklar-ru'lut-tor. Au abru'teruklar-ru'lut-tor maut heartily, k' wuh pid, ringing pitoh, leaning pla' svi' ish-veh ku-san heh shaking ish-veh vla. Ek' t'nash-veh hasuk instincts she-tor abru tehnat ik abru'teruklar-ru'lut. "pehkaya ish-veh!" i maf-tor; "seshaya yourself teretuhr!" heh i mukau si' ein masu s' wuh caraffe. Ish-veh vesh' nam-tor-fam, however. Au vesh' ska' svi' veh t' eifa hysterical outbursts if sarlah fi-tor wuh karik malat lu ein lo'uk burun nam-tor abru' heh hal-tor. Presently sarlah ish-veh tor himself wuh'wak weht, maut weary heh spoh-looking. "i ma vesh' tor wuh duhsu t' myself, " au hushau. "mokov. La masu." i dashed ein brandy vi' wuh masu, heh wuh kur began tor sarlah pla' tor ish-veh bloodless nak. "ik's weh-rom!" leralmin-tor au. "heh i', hassu, sos'eh du would kindly attend tor t'nash-veh kaur-ozh, il rather tor wuh shi wilat t'nash-veh kaur-ozh nam-tor-tor tor nam-tor." au unwound wuh handkerchief heh meskarau si' ish-veh el'ru. Ish-veh mazhiv-kur-tor kauk t'nash-veh hardened tor'tsu wuh ak'shem-hutau tor glazhau na' ish-veh. Tra' vesh' kehkuh protruding ozh heh wuh horrid yon-kur, spongy skonn wilat wuh kaur-ozh dang ma vesh'. Ish-veh had vesh' hacked il torn gas'rak si' s' wuh gir. "rom heavens!" i maf-tor, "nash nam-tor wuh terrible dash. Ish-veh bolau ma bled considerably." "ha, ish-veh did. I fainted lu ish-veh vesh' ovsoh, heh i nah-tor ik i bolau ma vesh' senseless na' wuh akarshif. Lu vesht sarlah nash-veh tor i afer-tor ik ish-veh vesh' fam dvun khafaya, ni i tied veh shaht t' t'nash-veh handkerchief maut tightly pauk wuh kar-nik heh fir-tor ish-veh abru k' wuh pi'gel." "marom! Du dang ma vesh' wuh sharushsu." "ish-veh nam-tor wuh deshker t' masu-mish-tal, gla-tor du, heh sarlah k'svi t'nash-veh sha' province." "nash has vesh' ovsoh, " leralmin-tor i, examining wuh skek, "k' wuh maut ras heh nasik instrument." "wuh vel spo' wuh threshek, " leralmin-tor au. "wuh kisheya, i presume?" "k' rai tvai." "ra! Wuh murderous nashiv-tor?" "maut murderous indeed." "du horrify me." i sponged wuh skek, pu-tor ish-veh, sai-vel-tor ish-veh, heh t'forti wein-tor ish-veh abru' k' cotton wadding heh carbolised zhumav. Au ti pla' rik' wincing, hi au zeshau ish-veh bru s' wak tor wak. "uf nam-tor ik?" i ya'akash lu i had shahtau. "capital! Svi' ish-veh brandy heh ish-veh zhumav, i olau wuh uzh sasu. I vesh' maut kobat, tonk'peh i ma had wuh rom deal tor hal-tor k'fai." "sos'eh du had weh-rom ri stariben t' wuh tukh. Ish-veh nam-tor evidently trying tor ish-veh tor'tsu." "oh, rai, ri i'. I dungau ma tor var-tor t'nash-veh var tor wuh police; tonk'peh, svi' ourselves, kuv ish-veh vesh' ri na' wuh convincing evidence t' nash skek t' t'nash-veh, i dang nam-tor ak'wikmun kuv au pudva-tor t'nash-veh star-krus, na' ish-veh nam-tor wuh maut wehtsuri veh, heh i ma ri mau svi' wuh yut t' skan k' if tor pla' ish-veh abru; heh, kauk kuv au dva-tor me, wuh clues if i mokuhlek mazhiv-kur-tor au nam-tor ni vague ik ish-veh nam-tor wuh deshker whether yeht-gav dungi nam-tor ovsoh." "ha!" maf-tor i, "kuv ish-veh nam-tor sovek-vel svi' wuh malat t' wuh wat if du aitlun tor gla-tor kilau, i dang strongly recommend du tor sarlah tor t'nash-veh t'hy'la, mr. Sherlock holmes, fa' du hal-tor tor wuh official police." "oh, i ma puzhu-tor t' ik katravahsu, " kilko-tor t'nash-veh visitor, "heh i dang nam-tor maut glad kuv au would nem-tor wuh tukh abru, hi veling i bolau nam-tor-tor wuh official police u' muhl. Would du mazhiv-kur-tor me wuh ragtaya tor ish-veh?" "i'll tor weh-rom. I'll nem-tor du pauk tor ish-veh myself." "i dang nam-tor immensely obliged tor du." "etek'll vutau wuh cab heh hal-tor teretuhr. Etek dungau aishan nam-tor svi' wak ki' wuh pi' asal-yem k' ish-veh. Tor du olau kaik tor ish-veh?" "ha; i dungau ri olau hagik abi' i ma var-tor t'nash-veh var." "yi t'nash-veh dvinsu dungi vutau wuh cab, heh i dungau nam-tor k' du svi' wuh instant." i rushed upstairs, danau wuh tukh shortly tor t'nash-veh ko-telsu, heh svi' kaukuh minutes vesh' svi'udish wuh hansom, driving k' t'nash-veh uzh acquaintance tor leipausu yut. Sherlock holmes vesh', u' i gishu, lounging pa' ish-veh sitting-tvi-shal svi' ish-veh sai-vel-tor-gown, telvan wuh agony tsek t' wuh wak heh smoking ish-veh fa'-asal-yem mev, if vesh' tertitau t' ek' wuh plugs heh dottles losrak s' ish-veh vuzh t' wuh gad fa', ek' carefully psethau heh tershau fi' wuh teruk t' wuh mantelpiece. Au poprah etek svi' ish-veh quietly genial fashion, ordered sluk rashers heh yu-mur, heh hau etek svi' wuh hearty yem. Lu ish-veh vesh' concluded au settled etwel uzh acquaintance fi-tor wuh ku-san, shitau wuh trak ne'rak ish-veh patam, heh laid wuh makh t' brandy heh masu k'svi ish-veh pulau. "ish-veh nam-tor hagik tor gla-tor ik ish-veh veshtaya has vesh' rai tsuri veh, mr. Hatherley, " leralmin-tor au. "pray, ti ne' tra' heh tor yourself absolutely na' ha-kel. Var-tor etek ra du mokuhlek, tonk'peh pehkaya lu du nam-tor zungor heh potau abru ish-veh karik'es k' wuh pi' stimulant." "nemaiyo, " leralmin-tor t'nash-veh hasausu, "tonk'peh i ma olau wuh'ashiv sasu opi' wuh hassu bandaged me, heh i nah-tor ik ish-veh asal-yem has ovsoh wuh bohrau. I dungau nem-tor abru u' pi' t' ish-veh taluhk wak u' tor-yehat, ni i dungau palikaya na' wuh'wak fi-tor t'nash-veh peculiar veshtau." holmes hayal-tor svi' ish-veh suk' armchair k' wuh weary, ras-lidded sagluvaya if veiled ish-veh keen heh nayik malat, du' i hayal-tor mesyutik tor ish-veh, heh etek shroi svi' silence tor wuh flekh var if etwel visitor detailed tor etek. "du bolau fai-tor, " leralmin-tor au, "ik i am wuh orphan heh wuh bachelor, residing sa'awek svi' lodgings svi' london. K' ha'yigal i am wuh hydraulic mishek, heh i ma had considerable veshtaya t' t'nash-veh ar'kadan du' wuh stehkuh tevun ik i vesh' apprenticed tor venner & matheson, wuh muhl-fainu pesik, t' greenwich. Dahkuh tevun ago, having dvin-tor t'nash-veh wak, heh having isha sarlah vi' wuh rom hau-ov t' donku k'fai t'nash-veh ri donku-tor sa-mekh's tevakh, i satalau tor palikaya svi' business na' myself heh nem-tor professional tvi-shal svi' victoria yut. "i suppose ik kanok-veh tal-tor ish-veh wuh'rak independent palikaya svi' business wuh dreary veshtaya. Tor me ish-veh has vesh' exceptionally ni. Du' dahkuh tevun i ma had rehkuh consultations heh veh pi' job, heh ik nam-tor absolutely ek' ik t'nash-veh ha'yigal has katau me. T'nash-veh gross takings nosahp tor 27 10s. Kanok gad, s' naukuh svi' wuh asal abi' kehkuh svi' wuh aru, i bek-tor svi' t'nash-veh pi' den, abi' na' kim-shah t'nash-veh khaf-spol began tor ne'hal-tor, heh vesht sarlah nash-veh tor dva-tor ik i dang worla ma sovek practice na' ek'. "za-gad, however, aishan u' i vesh' thinking t' leaving wuh office, t'nash-veh clerk svi-tor tor leralmin tra' vesh' wuh gentleman waiting vi istau tor gla-tor me fi-tor business. Au katau abru wuh nop, nuh', k' wuh ahm t' 'shal-lan lysander stark' thes-na' fi-tor ish-veh. Ikap-tor na' ish-veh timut sarlah wuh shal-lan himself, wuh sasu rather abru' wuh svitan suk'es, tonk'peh t' wuh namautauk thinness. I ri tor nah-tor ik i ma ek'wak gla-tor ni wonil wuh sasu. Ish-veh bosh limuk sharpened maf vi' han heh chin, heh wuh wadi t' ish-veh nak vesh' drawn ved wis abru' ish-veh outstanding hinek. Wi nash emaciation seemed tor nam-tor ish-veh malatik es'merka, heh due tor rai has, na' ish-veh bezhun vesh' ugelik, ish-veh ash brax, heh ish-veh kuvish assured. Au vesh' plainly tonk'peh neatly sai-vel-tor, heh ish-veh ya'shakhuv, i dang judge, would nam-tor nearer keh-leh do reh-leh. "'mr. Hatherley?' leralmin-tor au, k' vel t' wuh german accent. 'du ma vesh' recommended tor me, mr. Hatherley, u' hasu wuh sasu vi nam-tor ri goh proficient svi' ish-veh ha'yigal tonk'peh nam-tor isha discreet heh capable t' preserving wuh tsat.' "i ovalau, olaya u' snuhkrol-tor u' sovek nu'ri sasu would na' such wuh shi'yavekh. 'sos ya'akash vi ish-veh vesh' vi mazhiv-kur-tor me ni rom wuh character?' "'muhl, sos'eh ish-veh nam-tor weh-rom ik i dang ri var-tor du ik aishan na' nash moment. I ma ish-veh s' wuh ka shu-pal ik du nam-tor fi' wuh orphan heh wuh bachelor heh nam-tor residing sa'awek svi' london.' "'ik nam-tor ved yeht, ' i kilko-tor; 'tonk'peh du dungi tobeg me kuv i leralmin ik i fam yehat gla-tor uf ek' nash bears fi-tor t'nash-veh professional qualifications. I ken-tor ik ish-veh vesh' fi' wuh professional tukh ik du istau tor stariben tor me?' "'undoubtedly ni. Tonk'peh du dungi talal ik ek' i leralmin nam-tor really tor wuh sfek. I ma wuh professional kadvin na' du, tonk'peh ek'esik secrecy nam-tor ved essentialabsolute secrecy, du ken-tor, heh veling etek lau gish ik weht s' wuh sasu vi nam-tor sa'awek do s' veh vi ha-tor svi' wuh bosom t' ish-veh skan.' "'kuv i ugaya tor potau wuh tsat, ' leralmin-tor i, 'du lau absolutely nerau fi-tor t'nash-veh doing ni.' "au glazhau maut lerash na' me u' i stariben, heh ish-veh seemed tor me ik i had worla gla-tor ni suspicious heh questioning wuh bezhun. "'tor du ugaya, yi?' leralmin-tor au na' kim-shah. "'ha, i ugaya.' "'ek'esik heh ovsotik silence fa', du', heh po'? Rai dzhinaya tor wuh tukh na' ek', either svi' zhit il kitaun?' "'i ma already putan-tor du t'nash-veh zhit.' "'maut rom.' au suddenly sprang abru, heh darting spo' igen-wesh mes' wuh tvi-shal au flung tu'ash wuh svep. Wuh tvur s'udish vesh' herbosh. "'ik's ek' gas'rak, ' leralmin-tor au, coming pla'. 'i fai-tor ik clerks nam-tor sometimes curious u' tor ish-veh trensu's tek'ik. I' etek mokuhlek variben svi' ek'manek.' au drew abru ish-veh ku-san maut beyik t'nash-veh heh began tor nantaya na' me va'ashiv k' wuh ka questioning heh thoughtful glazhau. "wuh olaya t' repulsion, heh t' vel akin tor pthak had palikau tor shen k'svi me na' wuh flekh antics t' nash fleshless sasu. Kauk t'nash-veh dread t' losing wuh client kupi ri restrain me s' showing t'nash-veh impatience. "'i eit'jae ik du dungi fupa s' ish-veh business, osu, ' leralmin-tor i; 't'nash-veh wak nam-tor t' tala.' sha-ka-ri forgive me na' ik kim-shah zhit-bal, tonk'peh wuh zhit sarlah tor t'nash-veh bru-lar. "'uf would kau-leh guineas na' wuh mu-yor's ar'kadan saikhut du?' au ya'akash. "'danik admirably.' "'i leralmin wuh mu-yor's ar'kadan, tonk'peh wuh wadan's would nam-tor nearer wuh ulidar. I veling aitlun ish-veh opinion pa' wuh hydraulic stamping mish-vel if has prah s' tanovau-tukh. Kuv du gluvaya etek ra nam-tor riyeht etek dungau ak eku ish-veh gas'rak ourselves. Ra tor du nah-tor t' such wuh kadvin u' ik?' "'wuh ar'kadan saudau tor nam-tor ta'hal heh wuh vlitau munificent.' "'precisely ni. Etek dungau aitlun du tor sarlah tor-mu-yor k' wuh kim-shah ranau.' "'wilat tor?' "'tor eyford, svi' berkshire. Ish-veh nam-tor wuh pi' shi be' wuh ek'zehl t' oxfordshire, heh k'svi stehkuh miles t' telvan. Tra' nam-tor wuh ranau s' paddington if would katau du tra' na' pa' 11: 15.' "'maut rom.' "'dungau-sarlah nash-veh ne' svi' wuh carriage tor ragel-tor du.' "'tra' nam-tor wuh yetur, yi?' "'ha, etwel pi' shi nam-tor ved si' svi' wuh shasol. Ish-veh nam-tor wuh rom stehkuh miles s' eyford wurzel.' "'yi etek mokuhlek hardly prah tra' fa' midnight. I suppose tra' would nam-tor rai pavesh t' wuh ranau pla'. I dang nam-tor compelled tor pehkaya wuh mu-yor.' "'ha, etek kupi easily mazhiv-kur-tor du wuh hutau-ne'.' "'ik nam-tor maut awkward. Sos ri sarlah na' ein weht convenient wadan?' "'etek ma judged ish-veh buhfik ik du dang sarlah tab-ma. Ish-veh nam-tor tor recompense du na' sovek inconvenience ik etek nam-tor paying tor du, wuh nu'ri heh ri-fainu sasu, wuh uz if would mahr-tor wuh opinion s' wuh maut patam t' ish-veh ha'yigal. Fam dvun, veling, kuv du would spo' tor bes-tor s' wuh business, tra' nam-tor plenty t' wak tor tor ni.' "i nahp t' wuh kau-leh guineas, heh t' uf maut useful au would nam-tor tor me. 'mokov, ' leralmin-tor i, 'i dungau nam-tor maut kunli tor accommodate myself tor ish-veh istau. I dang spo', however, tor ken-tor wuh pi' weht clearly ra ish-veh nam-tor ik du istaya me tor tor.' "'ved ni. Ish-veh nam-tor maut malatik ik wuh pledge t' secrecy if etek ma faikaik s' du dang ma aroused ish-veh curiosity. I ma rai istaya tor kugau du tor sovek-vel rik' ish-veh having ish-veh ek' laid fa' du. I suppose ik etek nam-tor absolutely safe s' eavesdroppers?' "'entirely.' "'yi wuh tukh lam-tor thus. Du nam-tor probably aware ik fuller's-terra nam-tor wuh taluhk torvauk, heh ik ish-veh nam-tor goh afer-tor svi' veh il dahkuh shitau svi' england?' "'i ma puzhu-tor ni.' "'ein pi' wak ago i bought wuh pi' placea maut pi' placewithin lehkuh miles t' telvan. I vesh' fortunate hiyet tor discover ik tra' vesh' wuh titaya t' fuller's-terra svi' veh t' t'nash-veh vunai. Fi' examining ish-veh, however, i afer-tor ik nash titaya vesh' wuh comparatively pi' veh, heh ik ish-veh shidau wuh naf svi' dahkuh maut mau larger ones fi-tor wuh gas'rak heh leftboth t' au, however, svi' wuh solektra t' t'nash-veh behsu. Aifa rom sutra vesh' absolutely ignorant ik ish-veh solektra tuhlau ik if vesh' ved u' taluhk u' wuh pi-maat-tukh-t'nash-veh. Naturally, ish-veh vesh' tor t'nash-veh eku'ko tor mahr-tor ish-veh solektra fa' au discovered its yeht tala, tonk'peh unfortunately i had rai capital k' if i kupi tor nash. I nem-tor wuh zamu t' t'nash-veh t'hylara vi' wuh tsat, however, heh au suggested ik etek dang quietly heh secretly ar'kadan etwel sha' pi' titaya heh ik svi' nash yut etek dang pinkau wuh donku if would enable etek tor mahr-tor wuh neighbouring vunai. Nash etek ma i' vesh' doing na' ein wak, heh svi' zek tor gol'nev etek svi' etwel el'toraya etek abru-tor wuh hydraulic hish-tor. Nash hish-tor, u' i ma already danau, has prah s' zek, heh etek istaya ish-veh na'shikh fi-tor wuh subject. Etek klashausu etwel tsat maut jealously, however, heh kuv ish-veh wuh'wak became fainu ik etek had hydraulic mishek coming tor etwel pi' kelek, ish-veh would ak kastorilau inquiry, heh yi, kuv wuh kla-min sasarlah, ish-veh would nam-tor rom-bye tor sovek pavesh t' getting aifa vunai heh carrying si' etwel dotoran. Ik nam-tor po i ma tor du ugaya me ik du dungi ri var-tor wuh komihn hasu ik du nam-tor going tor eyford tor-mu-yor. I rok ik i tor ish-veh ek' eiktra?' "'i ved zahal-tor du, ' leralmin-tor i. 'wuh goh sfek if i kupi ri ved ken-tor vesh' ra nam-tor-tor du kupi tor t' wuh hydraulic hish-tor svi' excavating fuller's-terra, if, u' i ken-tor, nam-tor hil-tor si' spo' krus-kov s' wuh pit.' "'ah!' leralmin-tor au carelessly, 'etek ma etwel sha' torek. Etek lerakhovau wuh terra vi' dok, ni u' tor snem-tor au rik' revealing ra au nam-tor. Tonk'peh ik nam-tor wuh mere detail. I ma taken du fully vi' t'nash-veh guhl'es i', mr. Hatherley, heh i ma shown du uf i sahrafel du.' au she-tor u' au stariben. 'i dungau gish du, yi, na' eyford na' 11: 15.' "'i dungau certainly nam-tor tra'.' "'heh ri wuh zhit tor wuh soul.' au glazhau na' me k' wuh kim-shah wu, questioning gaze, heh yi, pressing t'nash-veh el'ru svi' wuh samu, dank ruskaraya, au hurried s' wuh tvi-shal. "muhl, lu vesht sarlah nash-veh tor nah-tor ish-veh ek' abru' svi' samuyau khaf i vesh' maut mau astonished, u' du lau fi' nah-tor, na' nash sudden kadvin if had vesh' intrusted tor me. Fi' wuh veh el'ru, veling, i vesh' glad, na' wuh uz vesh' k'puu tenfold ra i dang ma ya'akash had i eku wuh price fi-tor t'nash-veh sha' dvin, heh ish-veh vesh' tor-yehat ik nash zek lau ras-tukh tor vath ones. Fi' wuh vath el'ru, wuh limuk heh manner t' t'nash-veh patron had tor wuh unpleasant impression fi-tor me, heh i kupi ri nah-tor ik ish-veh danaya t' wuh fuller's-terra vesh' sufficient tor danau wuh bolayek na' t'nash-veh coming na' midnight, heh ish-veh mairik anxiety lest i dang var-tor sovek-veh t' t'nash-veh skrol. However, i threw ek' ptha tor wuh salan, ate wuh hearty mu'yor-yem, drove tor paddington, heh palikau ska', having obeyed tor wuh nuhm wuh injunction u' tor holding t'nash-veh lahv. "na' telvan i had tor rubah ri goh t'nash-veh carriage tonk'peh t'nash-veh wurzel. However, i vesh' svi' wak na' wuh kim-shah ranau tor eyford, heh i pulau wuh pi' neik-ha'khlup-lit wurzel po' leh-wun o'wak-vel. I vesh' wuh goh passenger vi prah si' tra', heh tra' vesh' kling fi-tor wuh skaf korsau wuh single sleepy porter k' wuh makh-yonet. U' i be' dvun-tor si' k'fai wuh wicket temep, however, i afer-tor t'nash-veh acquaintance t' wuh asal waiting svi' wuh duv fi-tor wuh vath vla. Rik' wuh zhit au ruskarau t'nash-veh kar heh hurried me vi' wuh carriage, wuh svep t' if vesh' standing tu'ash. Au drew abru wuh krani fi' either vla, tapped fi' wuh lapan-ar'kadan, heh maf etek went u' sahris u' wuh jarel kupi hal-tor." "veh jarel?" interjected holmes. "ha, goh veh." "did du glantau wuh kur?" "ha, vesht gla-tor nash-veh ish-veh k' wuh vla-ha'ge lu i vesh' stepping vi' wuh carriage. Ish-veh vesh' wuh chestnut." "zungor-looking il sluk?" "oh, sluk heh glossy." "nemaiyo. Ni'droi'ik nar-tor ki' svi-shau du. Pray fator ish-veh danik eku'ki star-krus." "maf etek went yi, heh etek drove na' k'puu wuh wadan. Shal-lan lysander stark had leralmin-tor ik ish-veh vesh' goh stehkuh miles, tonk'peh i dang nah-tor, s' wuh tav ik etek seemed tor hal-tor, heh s' wuh wak ik etek nem-tor, ik ish-veh bolau ma vesh' nearer leh-dah. Au hayal-tor na' t'nash-veh vla svi' silence ek' wuh wak, heh i vesh' aware, weht do wuh'wak lu i glanced svi' ish-veh kharat, ik au vesh' looking na' me k' lo'uk flan'es. Wuh shasol fau-yut seem tor nam-tor ri maut rom svi' ik krus t' wuh panu, na' etek lurched heh jolted terribly. I ar'kada tor glazhau s' wuh krani tor gla-tor vel t' wilat etek vesh', tonk'peh au vesh' tor t' le-su makh, heh i kupi tor si' nothing korsau wuh occasional ugelik blur t' wuh be' dvun-tor ta'hal. I' heh yi i hazarded ein remark tor shaya wuh monotony t' wuh halovaya, tonk'peh wuh shal-lan kilko-tor goh svi' monosyllables, heh wuh conversation ak flagged. Na' kim-shah, however, wuh bumping t' wuh fau-yut vesh' di'kizh-tor na' wuh crisp smoothness t' wuh krus-kov-yetur, heh wuh carriage sarlah tor wuh lamok. Shal-lan lysander stark sprang si', heh, u' i zahal-tor po' ish-veh, seshau me swiftly vi' wuh porch if gaped svi' khom t' etek. Etek ash-tor, u' ish-veh vesh', gas'rak s' wuh carriage heh vi' wuh tvur, ni ik i vravshau tor kum wuh danik fleeting glance t' wuh khom t' wuh kelek. Wuh instant ik i had tuhsau wuh threshold wuh svep slammed heavily za' etek, heh i puzhu-tor faintly wuh rattle t' wuh halek u' wuh carriage drove maf. "ish-veh vesh' ralash gu'gelik svi'udish wuh kelek, heh wuh shal-lan fumbled pa' looking na' matches heh muttering ne' ish-veh esh. Suddenly wuh svep tu'ash na' wuh vath shaht t' wuh tvur, heh wuh wu, pi-maat-kur mofek t' ta'hal pohshaya si' svi' etwel kharat. Ish-veh grew broader, heh wuh kosu saudau k' wuh ha'gelek svi' ish-veh el'ru, if she meskarau abru' ish-veh patam, pushing ish-veh limuk fa'rak heh peering na' etek. Kupi gla-tor nash-veh ik she vesh' takov, heh s' wuh gloss k' if wuh ta'hal min-tor fi-tor ish-veh gu'gelik sai-vel i fai-tor ik ish-veh vesh' wuh don-ka tukh. She stariben wuh zamu zhit svi' wuh k'shatri lahv svi' wuh molu u' hi asking wuh deshker, heh lu t'nash-veh besu kilko-tor svi' wuh gruff monosyllable she mazhiv-kur-tor such wuh palikaya ik wuh ha'gelek nearly tevan-tor s' ish-veh el'ru. Shal-lan stark went abru tor ish-veh, zhal-tor vel svi' ish-veh kaluk, heh yi, pushing ish-veh pla' vi' wuh tvi-shal s' whence she had sarlah, au lates-tor na' me va'ashiv k' wuh ha'gelek svi' ish-veh el'ru. "'sos'eh du dungi ma wuh kindness tor bek-tor svi' nash tvi-shal na' wuh zamu minutes, ' leralmin-tor au, throwing tu'ash wuh'ashiv svep. Ish-veh vesh' wuh hizhuk, pi', plainly furnished tvi-shal, k' wuh pauk pasu svi' wuh centre, fi' if several german dunap vesh' scattered. Shal-lan stark laid ne' wuh ha'gelek fi' wuh fik t' wuh harmonium be' wuh svep. 'i dungau ri potau du waiting wuh instant, ' leralmin-tor au, heh vanished vi' wuh mu'khlup'es. "i glanced na' wuh dunap fi-tor wuh pasu, heh svi' spite t' t'nash-veh ignorance t' german kupi gla-tor nash-veh ik dahkuh t' au vesh' treatises fi' ek'tal, wuh vath hasu mog'es t' poetry. Yi i lates-tor mes' tor wuh krani, hoping ik i lau kum ein glimpse t' wuh shasol-vla, tonk'peh wuh oak fe-wein, heavily barred, vesh' hesha mes' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh wonderfully ralash-fam kelek. Tra' vesh' wuh hinek wak-vel ticking loudly ein-wilat svi' wuh tvur, tonk'peh vathru kanok-vei vesh' tevalik fam dvun. Wuh vague olaya t' uneasiness began tor vazgau abru' me. Vi vesh' aifa german sutra, heh ra vesh' au doing living svi' nash flekh, si'-t'-wuh-yut shi? Heh wilat vesh' wuh shi? I vesh' lehkuh miles il ni s' eyford, ik vesh' ek' i fai-tor, tonk'peh whether desh'rak, khu'rak, she'rak, il tev'rak i had rai idea. Na' ik tukh, telvan, heh possibly vath suk kahr, vesh' k'svi ik sakuvu, ni wuh shi lau ri nam-tor ni secluded, po' ek'. Wi ish-veh vesh' ved ac'ruth, s' wuh ek'esik stillness, ik etek vesh' svi' wuh shasol. I sahr-tor abru heh ne' wuh tvi-shal, humming wuh tvelkau ne' t'nash-veh esh tor potau abru t'nash-veh tam'a heh olaya ik i vesh' thoroughly earning t'nash-veh kau-leh-guinea uz. "suddenly, rik' sovek preliminary ralash svi' wuh midst t' wuh utter stillness, wuh svep t' t'nash-veh tvi-shal swung slowly tu'ash. Wuh kosu vesh' standing svi' wuh sharu, wuh mu'khlup'es t' wuh tvur za' ish-veh, wuh kin-kur ta'hal s' t'nash-veh ha'gelek beating fi-tor ish-veh nayik heh vaksurik limuk. I kupi gla-tor na' wuh glance ik she vesh' has-bosh k' pthak, heh wuh glan satau wuh chill tor t'nash-veh sha' khaf-spol. She meskarau abru veh shaking ozh tor vikau me tor nam-tor ralash-fam, heh she pohshaya wuh zamu zhal-tor zhit t' pushau eingelsu na' me, ish-veh bezhun glancing pla', spo' eifa t' wuh koltha jarel, vi' wuh gloom za' ish-veh. "'i would hal-tor, ' leralmin-tor she, trying lerash, u' ish-veh seemed tor me, tor stariben calmly; 'i would hal-tor. I dang ri stay la'. Tra' nam-tor rai rom na' du tor tor.' "'tonk'peh, madam, ' leralmin-tor i, 'i ma ri wi ovsoh ra vesht sarlah nash-veh na'. I fam yehat possibly trasha abi' ki'gla-tor nash-veh wuh mish-vel.' "'ish-veh nam-tor ri don ish-veh du' tor bek-tor, ' she went fi'. 'du mokuhlek be' dvun k'fai wuh svep; kling hinders.' heh yi, seeing ik i abru'teruklar-ru'lut heh hutau t'nash-veh patam, she suddenly threw aside ish-veh constraint heh tor wuh ash fa'rak, k' ish-veh el'ru wrung teretuhr. 'na' wuh ashaya t' sha-ka-ri!' she zhal-tor, 'prah maf s' la' fa' ish-veh nam-tor nuh' tab-ma!' "tonk'peh i am somewhat headstrong k' malat, heh wuh weht pok tor engage svi' wuh tek'ik lu tra' nam-tor ein obstacle svi' wuh yut. I nahp t' t'nash-veh kau-leh-guinea uz, t' t'nash-veh wearisome halovaya, heh t' wuh unpleasant mu-yor if seemed tor nam-tor fa' me. Vesh' ish-veh ek' tor hal-tor na' nothing? Po dang i slink maf rik' having fitor t'nash-veh kadvin, heh rik' wuh vlitaya if vesh' t'nash-veh due? Nash kosu lau, na' ek' i fai-tor, nam-tor wuh monomaniac. K' wuh stout kuvish, therefore, hi ish-veh manner had shaken me weht do i tun-tor tor confess, i fam dvun hutau t'nash-veh patam heh afsakau t'nash-veh intention t' remaining wilat i vesh'. She vesh' pa' tor uzhau ish-veh entreaties lu wuh svep slammed overhead, heh wuh ralash t' several footsteps vesh' puzhu-tor fi-tor wuh kaiden. She shroi na' wuh instant, threw abru ish-veh el'ru k' wuh despairing gesture, heh vanished u' suddenly heh u' noiselessly u' she had sarlah. "wuh newcomers vesh' shal-lan lysander stark heh wuh pen bali sasu k' wuh chinchilla hisahk growing s' wuh creases t' ish-veh dahtau chin, vi vesh' puragtau tor me u' mr. Ferguson. "'nash nam-tor t'nash-veh secretary heh khartausu, ' leralmin-tor wuh shal-lan. 'k' wuh yut, i vesh' ne' wuh impression ik i losrak nash svep ikap-tor aishan i'. I pthak ik du ma olau wuh draught.' "'fi' wuh contrary, ' leralmin-tor i, 'i tu'ash wuh svep myself fai'ei i olau wuh tvi-shal tor nam-tor wuh pi' ikap-tor.' "au pohshaya veh t' ish-veh suspicious glazhau na' me. 'sos'eh etek had weh-rom proceed tor business, yi, ' leralmin-tor au. 'mr. Ferguson heh i dungi nem-tor du abru tor gla-tor wuh mish-vel.' "'i had weh-rom shitau t'nash-veh taik fi', i suppose.' "'oh, rai, ish-veh nam-tor svi' wuh kelek.' "'ra, du hil-tor fuller's-terra svi' wuh kelek?' "'rai, rai. Nash nam-tor goh wilat etek lerakhovau ish-veh. Tonk'peh worla kashek ik. Ek' etek istaya du tor tor nam-tor tor linisau wuh mish-vel heh tor kal-tor etek fai-tor ra nam-tor riyeht k' ish-veh.' "etek went upstairs teretuhr, wuh shal-lan wuh'rak k' wuh ha'gelek, wuh thelik khartausu heh i za' ish-veh. Ish-veh vesh' wuh labyrinth t' wuh hinek kelek, k' tvur, tvur, wonil kuvoran staircases, heh pi' neik svep, wuh thresholds t' if vesh' hollowed si' k' wuh generations vi had tuhsau au. Tra' vesh' rai la'y heh rai glat t' sovek furniture abru' wuh solektra lan-tol, du' wuh plaster vesh' puhnk-tor ska' wuh temok, heh wuh damp vesh' breaking k'fai svi' yar-kur, unhealthy blotches. I ar'kada tor shitau fi' u' unconcerned wuh sov u' tor-yehat, tonk'peh i had ri yen-tor wuh warnings t' wuh t'sai, kauk hi i bau-tor au, heh i potau wuh keen bezhun fi-tor t'nash-veh dahkuh besu. Ferguson saudau tor nam-tor wuh morose heh ralash-fam sasu, tonk'peh kupi gla-tor nash-veh s' wuh pi' ik au leralmin-tor ik au vesh' k'puu wuh katravahsu-countryman. "shal-lan lysander stark pehkau na' kim-shah fa' wuh neik svep, if au unlocked. K'svi vesh' wuh pi', keh-vla tvi-shal, svi' if wuh rehkuh t' etek kupi hardly prah na' veh wak. Ferguson hafau s'udish, heh wuh shal-lan ushered me svi'. "'etek nam-tor i', ' leralmin-tor au, 'actually k'svi wuh hydraulic hish-tor, heh ish-veh would nam-tor wuh wa' unpleasant vel na' etek kuv sovek-veh vesh' tor da-tor ish-veh fi'. Wuh abru-tol t' nash pi' tvi-shal nam-tor really wuh shaht t' wuh descending kwit-patam, heh sarlah ish-veh ne' k' wuh nekwitaya t' wehk tons fi-tor nash mokev lan-tol. Tra' nam-tor pi' lateral tsek t' masu s'udish if poprah wuh nekwitaya, heh if sasau heh wehkovau ish-veh svi' wuh manner if nam-tor familiar tor du. Wuh mish-vel hal-tor readily hiyet, tonk'peh tra' nam-tor ein stiffness svi' wuh working t' ish-veh, heh ish-veh has pakik wuh pi' t' its nekwitaya. Sos'eh du dungi ma wuh goodness tor glazhau ish-veh abru' heh tor gluvaya etek uf etek mokuhlek eku ish-veh gas'rak.' "i nem-tor wuh ha'gelek s' ish-veh, heh i linisau wuh mish-vel maut thoroughly. Ish-veh vesh' indeed wuh masuk' veh, heh capable t' exercising masuk' ne'hish. Lu i be' dvun-tor s'udish, however, heh hish-tor ne' wuh levers if tash-tor ish-veh, i fai-tor na' wuh'wak k' wuh whishing ralash ik tra' vesh' wuh slight leakage, if kal-tor wuh regurgitation t' masu k'fai veh t' wuh vla cylinders. Wuh linisaya gluvau ish-veh t' wuh india-rubber zhel if vesh' pauk wuh patam t' wuh driving-fek had shrunk ni u' ri ved tor boshaya wuh socket bi' if ish-veh ar'kada. Nash vesh' clearly wuh aishan t' wuh pak t' tepul, heh i sfekau ish-veh si' tor t'nash-veh besu, vi zahal-tor t'nash-veh remarks maut carefully heh ya'akash several practical deshkau u' tor uf au dang proceed tor eku ish-veh gas'rak. Lu i had tor ish-veh pa'shik tor au, i fun-tor tor wuh nen tvi-shal t' wuh mish-vel heh nem-tor wuh rom glazhau na' ish-veh tor satisfy t'nash-veh sha' curiosity. Ish-veh vesh' obvious na' wuh glance ik wuh var t' wuh fuller's-terra vesh' wuh merest fabrication, na' ish-veh would nam-tor absurd tor suppose ik ni powerful wuh mishu kupi nam-tor designed na' ni inadequate wuh lof. Wuh temok vesh' t' lapan, tonk'peh wuh lan-tol consisted t' wuh suk shek-tukh trough, heh lu vesht sarlah nash-veh tor linisau ish-veh kupi gla-tor nash-veh wuh puhnk t' metallic titaya ek' abru' ish-veh. I had stooped heh vesh' scraping na' nash tor gla-tor exactly ra ish-veh vesh' lu i puzhu-tor wuh muttered sporun svi' german heh gla-tor wuh cadaverous limuk t' wuh shal-lan looking ne' na' me. "'ra nam-tor du doing tra'?' au ya'akash. "i olau reshnek na' having vesh' tricked k' ni elaborate wuh var u' ik if au had var-tor me. 'i vesh' krol-tor ish-veh fuller's-terra, ' leralmin-tor i; 'i nah-tor ik i dang nam-tor weh-rom kup tor na'shikhau du u' tor ish-veh mish-vel kuv i fai-tor ra wuh faikaik lof vesh' na' if ish-veh vesh' nam-tor-tor.' "wuh instant ik i uttered wuh zhit i regretted wuh rashness t' t'nash-veh starun. Ish-veh limuk eku lerash, heh wuh baleful ta'hal sprang abru svi' ish-veh zhai-kur bezhun. "'maut muhl, ' leralmin-tor au, 'du dungau fai-tor ek' pa' wuh mish-vel.' au nem-tor wuh ash pla'rak, slammed wuh pi' svep, heh da-tor wuh tal-muv svi' wuh klachek. I rushed na' ish-veh heh seshau na' wuh el'rek, tonk'peh ish-veh vesh' ved shar, heh did ri mazhiv-kur-tor svi' wuh least tor t'nash-veh kicks heh shoves. 'hullo!' i saul-tor. 'hullo! Shal-lan! Kal-tor me si'!' "heh yi suddenly svi' wuh silence i puzhu-tor wuh ralash if satau t'nash-veh khaf-spol vi' t'nash-veh ru'lut. Ish-veh vesh' wuh clank t' wuh levers heh wuh swish t' wuh leaking cylinder. Au had eku wuh mishu na' ar'kadan. Wuh ha'gelek fam dvun lam-tor fi-tor wuh lan-tol wilat i had shitau ish-veh lu examining wuh trough. K' its ta'hal vesht gla-tor nash-veh ik wuh nesh-kur abru-tol vesh' coming ne' fi-tor me, slowly, jerkily, tonk'peh, u' rim fai-tor weh-rom do myself, k' wuh nekwitaya if bolau k'svi wuh minute grazhau me tor wuh shapeless pulp. I threw myself, screaming, tehnat wuh svep, heh zaseshau k' t'nash-veh felu na' wuh klachek. I implored wuh shal-lan tor kal-tor me si', tonk'peh wuh remorseless clanking t' wuh levers mastevau t'nash-veh maf-tor. Wuh abru-tol vesh' goh wuh ash'ya il dahkuh abru' t'nash-veh patam, heh k' t'nash-veh el'ru upraised i kupi olau its lerash, rough skonn. Yi ish-veh kahai k'fai t'nash-veh kashek ik wuh kusut t' t'nash-veh tevakh would nerau maut mau fi-tor wuh shul svi' if i ragel-tor ish-veh. Kuv i ti fi' t'nash-veh limuk wuh rasath would sarlah fi-tor t'nash-veh plat, heh i ak'shem-hutau tor nah-tor t' ik dreadful snap. Easier wuh vath yut, sos'eh; heh wi, had i wuh tor'tsu tor ti heh glazhau abru na' ik tevalik nesh-kur duv wavering ne' fi-tor me? Already i vesh' unable tor lamok abru-tor, lu t'nash-veh bezhun kum-tor vel if katau wuh gush t' rok pla' tor t'nash-veh khaf-spol. "i ma leralmin-tor ik hi wuh lan-tol heh abru-tol vesh' t' shek-tukh, wuh temok vesh' t' lapan. U' i mazhiv-kur-tor wuh kim-shah hurried glance pa', vesht gla-tor nash-veh wuh wonil zehl t' kin-kur ta'hal svi' dahkuh t' wuh dohn, if broadened heh broadened u' wuh pi' gluvau-math vesh' kwitau pla'rak. Na' wuh instant i kupi hardly dva-tor ik la' vesh' indeed wuh svep if pufulag-tor maf s' tevakh. Wuh thurai instant i threw myself k'fai, heh ti ulef-fainting fi-tor wuh vath vla. Wuh gluvau-math had a'ing va'ashiv za' me, tonk'peh wuh tevul t' wuh ha'gelek, heh wuh zamu moments afterwards wuh clang t' wuh dahkuh slabs t' mokev, var-tor me uf wonil had vesh' t'nash-veh stron. "i vesh' recalled tor myself k' wuh frantic plucking na' t'nash-veh kar-nik, heh i afer-tor myself lying fi-tor wuh kov lan-tol t' wuh wonil tvur, du' wuh kosu keh'sei abru' me heh seshau na' me k' ish-veh losrak el'ru, du' she meskarau wuh ha'fek svi' ish-veh gas'rak. Ish-veh vesh' wuh ka rom t'hy'la t'vi warning i had ni foolishly rejected. "'sarlah! Sarlah!' she maf-tor breathlessly. 'au dungi nam-tor la' svi' wuh moment. Au dungi gla-tor ik du nam-tor ri tra'. Oh, ri tor thinoi wuh ni-taluhk wak, tonk'peh sarlah!' "nash wak, k'puu, i did ri scorn ish-veh na'shikh. I staggered tor t'nash-veh ash'ya heh sahr-tor k' ish-veh bi' wuh tvur heh ne' wuh kuvoran stair. Wuh latter pufulag-tor tor wuh'ashiv sax'ksei tvur, heh aishan u' etek pulau ish-veh etek puzhu-tor wuh ralash t' sahran ash'ya heh wuh shouting t' dahkuh spes, veh answering wuh vath s' wuh lan-tol fi' if etek vesh' heh s' wuh veh ne'rak. T'nash-veh kakhartausu pehkau heh glazhau pa' ish-veh spo' veh vi nam-tor na' ish-veh wit's shaht. Yi she threw tu'ash wuh svep if pufulag-tor vi' wuh shi'yuk, k'fai wuh krani t' if wuh aikum vesh' shining brightly. "'ish-veh nam-tor ish-veh goh pavesh, ' leralmin-tor she. 'ish-veh nam-tor pid, tonk'peh ish-veh lau nam-tor ik du mokuhlek spen-tor ish-veh.' "u' she stariben wuh ta'hal sprang vi' zan-tor na' wuh further shaht t' wuh tvur, heh vesht gla-tor nash-veh wuh galat khlop t' shal-lan lysander stark rushing fa'rak k' wuh makh-yonet svi' veh el'ru heh wuh wun spo' wuh butcher's threshek svi' wuh vath. I rushed mes' wuh shi'yuk, flung tu'ash wuh krani, heh glazhau si'. Uf hizhuk heh slor heh wholesome wuh bah-ker glazhau svi' wuh moonlight, heh ish-veh kupi ri nam-tor weht do reh-leh ash'ya ne'. I clambered si' fi-tor wuh sku, tonk'peh i hesitated tor spen-tor abi' i dang ma puzhu-tor ra be' dvun-tor svi' t'nash-veh saviour heh wuh ruffian vi pursued me. Kuv she vesh' has-bosh-nam-tor-tor, yi na' sovek risks i vesh' satalau tor hal-tor pla' tor ish-veh assistance. Wuh nahp had hardly kahai k'fai t'nash-veh kashek fa' au vesh' na' wuh svep, pushing ish-veh yut vesht ish-veh; tonk'peh she threw ish-veh kar pauk ish-veh heh ar'kada tor meskaraya ish-veh pla'. "'fritz! Fritz!' she maf-tor svi' eingelsu, 'vokau ish-veh ugaya po' wuh kim-shah wak. Du leralmin-tor ish-veh dang ri nam-tor va'ashiv. Au dungi nam'uh ralash-fam! Oh, au dungi nam'uh ralash-fam!' "'du nam-tor mad, elise!' au saul-tor, struggling tor shaya maf s' ish-veh. 'du dungi nam-tor wuh ruin t' etek. Au has gla-tor nuh' mau. Kal-tor me be' dvun, i leralmin!' au dashed ish-veh tor veh vla, heh, rushing tor wuh krani, tresahk na' me k' ish-veh ras wun. I had kal-tor myself hal-tor, heh vesh' hanging k' wuh el'ru tor wuh sku, lu ish-veh salur tevan-tor. I vesh' d'wonil t' wuh pasik kusut, t'nash-veh grip loosened, heh i tevan-tor vi' wuh bah-ker ne'. "i vesh' shaken tonk'peh ri dash-tor k' wuh tevan; ni i picked myself abru heh rushed ska' among wuh bushes u' lerash u' i kupi sahr-tor, na' i ken-tor ik i vesh' irak s' hasu s' tehvar wi. Suddenly, however, u' i sahr-tor, wuh tevalik dizziness heh has-mar sarlah abru' me. I glanced ne' na' t'nash-veh el'ru, if vesh' throbbing painfully, heh yi, na' wuh wuh'rak wak, gla-tor ik t'nash-veh kaur-ozh had vesh' tresahk ska' heh ik wuh khaf vesh' pouring s' t'nash-veh skek. I endeavoured tor tie t'nash-veh handkerchief pauk ish-veh, tonk'peh tra' sarlah wuh sudden buzzing svi' t'nash-veh kaluk, heh thurai moment i tevan-tor svi' wuh tevik faint among wuh she-tor-bushes. "uf wu i hafau unconscious i fam yehat var-tor. Ish-veh bolau ma vesh' wuh maut akarshif, na' wuh aikum had ne'hal-tor, heh wuh ugelik asal vesh' breaking lu vesht sarlah nash-veh tor myself. T'nash-veh sai-vel vesh' ek' sodden k' asal-masu, heh t'nash-veh tor-pal-sleeve vesh' drenched k' khaf s' t'nash-veh wounded kaur-ozh. Wuh smarting t' ish-veh recalled svi' wuh instant ek' wuh particulars t' t'nash-veh mu-yor's adventure, heh i sprang tor t'nash-veh ash'ya k' wuh olaya ik i lau hardly wi nam-tor safe s' t'nash-veh pursuers. Tonk'peh tor t'nash-veh astonishment, lu vesht sarlah nash-veh tor glazhau pauk me, neither kelek il bah-ker vesh' tor nam-tor gla-tor. I had vesh' lying svi' wuh vulu t' wuh labah beyik wuh pid fau-yut, heh aishan wuh pi' weh-neik ne' vesh' wuh wu kelek, if skan-tor, fi-tor t'nash-veh approaching ish-veh, tor nam-tor wuh maut wurzel na' if i had lasha fi-tor wuh previous mu-yor. Vesh' ish-veh ri na' wuh watosh skek fi-tor t'nash-veh el'ru, ek' ik had be' dvun-tor du' eifa dreadful wadan lau ma vesh' wuh ek'rasah sahr-tor. "ulef dazed, i went vi' wuh wurzel heh ya'akash pa' wuh asal ranau. Tra' would nam-tor veh tor telvan svi' lehkuh tor wuh wadan. Wuh ka porter vesh' fi' gu-vam, i afer-tor, u' had vesh' tra' lu i lasha. I inquired t' ish-veh whether au had ek'wak puzhu-tor t' shal-lan lysander stark. Wuh ahm vesh' flekh tor ish-veh. Had au glantau wuh carriage wuh mu-yor fa' waiting na' me? Rai, au had ri. Vesh' tra' wuh police-wurzel sovek-wilat be'? Tra' vesh' veh pa' rehkuh miles ska'. "ish-veh vesh' nuh' irak na' me tor hal-tor, kobat heh has-bosh u' i vesh'. I satalau tor bek-tor abi' i zaprah tor kahr fa' telling t'nash-veh var tor wuh police. Ish-veh vesh' wuh pi' vesht shehkuh lu i lasha, ni i went wuh'rak ki' t'nash-veh skek sai-vel-tor, heh yi wuh hassu vesh' ves hiyet tor katau me bi' la'. I shitau wuh nuf vi' ish-veh el'ru heh dungau tor exactly ra du na'shikhau." etek fi' hayal-tor svi' silence na' ein pi' wak po' listening tor nash wehtsuri narrative. Yi sherlock holmes seshau ne' s' wuh nef veh t' wuh ponderous commonplace dunap svi' if au shitau ish-veh cuttings. "la' nam-tor wuh advertisement if dungi eku'ko du, " leralmin-tor au. "ish-veh saudau svi' ek' wuh dun pa' wuh tevun ago. Shroi tor nash: 'pakik, fi' wuh 9th inst, mr. Jeremiah hayling, aged dah-leh-shehkuh, wuh hydraulic mishek. Losrak ish-veh lodgings na' lehkuh o'wak-vel na' mu-yor, heh has ri vesh' puzhu-tor t' opi'. Vesh' sai-vel-tor svi', ' etc, etc. Ha! Ik represents wuh kim-shah wak ik wuh shal-lan bolau ki' ish-veh mish-vel overhauled, i fancy." "rom heavens!" maf-tor t'nash-veh hasausu. "yi ik danau ra wuh ko-kan leralmin-tor." "undoubtedly. Ish-veh nam-tor ved pa'shik ik wuh shal-lan vesh' wuh samuyau heh desperate sasu, vi vesh' absolutely satalau ik nothing dang lamok svi' wuh yut t' ish-veh pi' zhagra, spo' eifa si'-heh-si' pirates vi dungi trasha rai survivor s' wuh kum-tor hali. Muhl, kanok moment i' nam-tor taluhk, ni kuv du olau kaik tor ish-veh etek dungau hal-tor ne' tor scotland ker na' wuh'wak u' wuh preliminary tor starting na' eyford." ein rehkuh wadan il ni afterwards etek vesh' ek' svi' wuh ranau teretuhr, bound s' telvan tor wuh pi' berkshire pi'kahr. Tra' vesh' sherlock holmes, wuh hydraulic mishek, inspector bradstreet, t' scotland ker, wuh eiktra-sai-vel sasu, heh myself. Bradstreet had sak-tor wuh ordnance besan t' wuh county si' fi-tor wuh ku-san heh vesh' toranik k' ish-veh seshan-kharat-thonek bestan wuh da-kuv k' eyford na' its centre. "tra' du nam-tor, " leralmin-tor au. "ik da-kuv nam-tor drawn na' wuh sakuvu t' lehkuh miles s' wuh pi'kahr. Wuh shi etek aitlun bolau nam-tor ein-wilat be' ik zehl. Du leralmin-tor lehkuh miles, i nah-tor, osu." "ish-veh vesh' wuh wadan's rom yetur." "heh du nah-tor ik au katau du pla' ek' ik yut lu du vesh' unconscious?" "au bolau ma ovsoh ni. I ma wuh confused vokaya, nuh', t' having vesh' abertau heh zhelesh ein-wilat." "ra i fam yehat ken-tor, " leralmin-tor i, "nam-tor po au dang ma spared du lu au afer-tor du lying fainting svi' wuh bah-ker. Sos'eh wuh villain vesh' softened k' wuh kosu's entreaties." "i hardly nah-tor ik kesik. I worla gla-tor wuh weht inexorable limuk svi' t'nash-veh ha'kiv." "oh, etek dungau ak pa'shik abru ek' ik, " leralmin-tor bradstreet. "muhl, i ma drawn t'nash-veh da-kuv, heh i goh istaya i fai-tor na' ra sfek fi-tor ish-veh wuh sular ik etek nam-tor svi' psthan t' nam-tor tor nam-tor afer-tor." "i nah-tor i kupi ti t'nash-veh ozh fi' ish-veh, " leralmin-tor holmes quietly. "really, i'!" maf-tor wuh inspector, "du ma shidau ish-veh opinion! Sarlah, i', etek dungau gla-tor vi sep-wafikh k' du. I leralmin ish-veh nam-tor khu'rak, na' wuh shasol nam-tor weht deserted tra'." "heh i leralmin she'rak, " leralmin-tor t'nash-veh hasausu. "i am na' tev'rak, " remarked wuh eiktra-sai-vel sasu. "tra' nam-tor several hizhuk pi' pi'kahr abru tra'." "heh i am na' desh'rak, " leralmin-tor i, "fai'ei tra' nam-tor rai kunel tra', heh etwel t'hy'la leralmin-tor ik au did ri beglanau wuh carriage hal-tor abru sovek." "sarlah, " maf-tor wuh inspector, laughing; "ish-veh's wuh maut takov vuhnaya t' opinion. Etek ma boxed wuh seshan-kharat-thonek akhlami. Vi tor du mazhiv-kur-tor ish-veh casting dvel tor?" "du nam-tor ek' riyeht." "tonk'peh etek mokuhlek't ek' nam-tor." "oh, ha, du mokuhlek. Nash nam-tor t'nash-veh sfek." au shitau ish-veh ozh svi' wuh centre t' wuh da-kuv. "nash nam-tor wilat etek dungau talal au." "tonk'peh wuh leh-dah-mile yetur?" hushau hatherley. "shehkuh si' heh shehkuh pla'. Nothing simpler. Du leralmin yourself ik wuh jarel vesh' sluk heh glossy lu du prah svi'. Uf kupi ish-veh nam-tor ik kuv ish-veh had hal-tor leh-dah miles abru' ras fau-yut?" "indeed, ish-veh nam-tor wuh kesik ruse hiyet, " glantau bradstreet thoughtfully. "veling tra' mokuhlek nam-tor rai vet u' tor wuh malat t' nash gang." "rim na' ek', " leralmin-tor holmes. "au nam-tor coiners fi' wuh suk wef, heh ma nam-tor-tor wuh mish-vel tor shid wuh masumok-rish-mokev if has taken wuh shi' haul-tukh." "etek ma fainu na' ein wak ik wuh clever gang vesh' na' ar'kadan, " leralmin-tor wuh inspector. "au ma vesh' turning si' ulef-tarkiv k' wuh thousand. Etek kauk traced au u' irak u' telvan, tonk'peh kupi prah rai weh-irak, na' au had wein-tor ish-veh zavikau svi' wuh yut ik gluvau ik au vesh' maut hinek el'ru. Tonk'peh i', itaren tor nash kunli pavesh, i nah-tor ik etek ma prah au gas'rak hiyet." tonk'peh wuh inspector vesh' mistaken, na' eifa criminals vesh' ri destined tor tevan vi' wuh el'ru t' yeht-gav. U' etek padukau vi' eyford wurzel etek gla-tor wuh masuk' tsek t' vuzh if salash abru s' za' wuh pi' clump t' lap svi' wuh neighbourhood heh geldau spo' wuh immense ostrich kan abru' wuh landscape. "wuh kelek fi' yon?" ya'akash bradstreet u' wuh ranau steamed ska' va'ashiv fi' its yut. "ha, osu!" leralmin-tor wuh wurzel-trensu. "lu did ish-veh shaya si'?" "i zhu-tor ik ish-veh vesh' du' wuh mu-yor, osu, tonk'peh ish-veh has prah weh-rasahkos, heh wuh bosh shi nam-tor svi' wuh yon." "t'vi kelek nam-tor ish-veh?" "dr. Becher's." "var-tor me, " shau svi' wuh mishek, "nam-tor dr. Becher wuh german, maut wonil, k' wuh wu, nasik han?" wuh wurzel-trensu abru'teruklar-ru'lut-tor heartily. "rai, osu, dr. Becher nam-tor wuh englishman, heh tra' isn't wuh sasu svi' wuh parish vi has wuh weh-rom-zehl-tor waistcoat. Tonk'peh au has wuh gentleman staying k' ish-veh, wuh hasausu, u' i ken-tor, vi nam-tor wuh k'shatrisu, heh au glazhau u' kuv wuh pi' rom berkshire kahm would tor ish-veh rai klau." wuh wurzel-trensu had ri shahtau ish-veh starun fa' etek vesh' ek' hastening svi' wuh kharat t' wuh yon. Wuh fau-yut topped wuh neik kunel, heh tra' vesh' wuh lo'uk widespread whitewashed kelek svi' khom t' etek, spouting yon na' kanok chink heh krani, du' svi' wuh bah-ker svi' khom rehkuh yon-mishu vesh' vainly striving tor potau wuh yai ne'. "ik's ish-veh!" maf-tor hatherley, svi' intense tepor'es. "tra' nam-tor wuh krus-kov-yetur, heh tra' nam-tor wuh she-tor-bushes wilat i ti. Ik dahr krani nam-tor wuh veh ik i spen-tor s'." "muhl, k'puu, " leralmin-tor holmes, "du ma had ish-veh revenge fi-tor au. Tra' mokuhlek nam-tor rai deshker ik ish-veh vesh' ish-veh elmin-ha'gelek if, lu ish-veh vesh' plesh-tor svi' wuh hish-tor, eku yon tor wuh wooden temok, hi rai vet au vesh' nuh' teporilau svi' wuh a'vesh' po' du tor glantau ish-veh na' wuh wak. I' potau ish-veh bezhun tu'ash svi' nash patreitan na' ish-veh t'hylara t' kim-shah mu-yor, hi i maut mau pthak ik au nam-tor wuh rom hundred miles ska' k' i'." heh holmes' ptha sarlah tor nam-tor realised, na' s' ik gad tor nash rai zhit has ek'wak vesh' puzhu-tor either t' wuh vaksurik kosu, wuh sinister german, il wuh morose englishman. Lehkuh-mal ik asal wuh peasant had ragel-tor wuh hal containing several sutra heh ein maut bulky natuhn driving rapidly svi' wuh kharat t' telvan, tonk'peh tra' ek' zavikau t' wuh fugitives sasaudau, heh kauk holmes' ingenuity vravshau ek'wak tor discover wuh least clue u' tor ish-veh whereabouts. Wuh sayonotausu had vesh' mau perturbed na' wuh flekh arrangements if au had afer-tor k'svi, heh fam dvun weht ni k' discovering wuh newly ktorr komihn kaur-ozh fi-tor wuh krani-sku t' wuh dahr lan-tol. Pa' tev-tor, however, ish-veh urgam vesh' na' kim-shah successful, heh au nessau wuh yai, tonk'peh ri fa' wuh kamu had tevan-tor svi', heh wuh bosh shi vesh' netakidau tor such ek'esik ruin ik, korsau ein kuvoran-tor cylinders heh shek-tukh piping, ri wuh zavikau hafau t' wuh machinery if had kodona etwel unfortunate acquaintance ni dearly. Suk shivak t' orn-tukh heh t' zhai-tukh vesh' discovered tsorau svi' wuh si'-kelek, tonk'peh rai di'kaudj vesh' tor nam-tor afer-tor, if lau ma danau wuh la'es t' eifa bulky natuhn if ma vesh' already referred tor. Uf etwel hydraulic mishek had vesh' zhelesh s' wuh bah-ker tor wuh gla-tor wilat au recovered ish-veh kash-ral lau ma hafau ek'wak wuh mystery vesh' ish-veh ri na' wuh mos mould, if var-tor etek wuh maut eiktra var. Au had evidently vesh' lesh ne' k' dahkuh persons, veh t' ik had remarkably pi' ash'ya heh wuh vath unusually suk ones. Fi' wuh bosh, ish-veh vesh' danik yesik ik wuh ralash-fam englishman, hasu lehkuh vakh il lehkuh murderous do ish-veh besu, had gol-tor wuh kosu tor lesh wuh unconscious sasu s' wuh yut t' tehvar. "muhl, " leralmin-tor etwel mishek ruefully u' etek nem-tor etwel ku-san tor fun wuh'wak weht tor london, "ish-veh has vesh' wuh takov business na' me! I ma pakik t'nash-veh kaur-ozh heh i ma pakik wuh kau-leh-guinea uz, heh ra ma i nazh-tor?" "veshtaya, " leralmin-tor holmes, laughing. "indirectly ish-veh lau nam-tor t' tala, du fai-tor; du ma goh tor shitau ish-veh vi' zhit tor nazh-kap wuh reputation t' hasu marom apc'koik na' wuh hafayat t' ish-veh nam." x. Wuh adventure t' wuh thol bachelor wuh s'haile st. Simon kal'i'farr, heh its curious termination, ma wu ceased tor nam-tor wuh subject t' eku'ko svi' eifa exalted da-kuv svi' if wuh unfortunate bridegroom dvun-tor. Sluk scandals ma eclipsed ish-veh, heh ish-veh weht piquant details ma drawn wuh gossips maf s' nash kehkuh-tevun-hinek drama. U' i ma utvau tor dva-tor, however, ik wuh bosh kla-min ma worla vesh' revealed tor wuh paik tsuri, heh u' t'nash-veh t'hy'la sherlock holmes had wuh considerable thresh svi' clearing wuh tukh abru, i olau ik rai memoir t' ish-veh would nam-tor ovsotik rik' ein pi' lubesan t' nash remarkable episode. Ish-veh vesh' wuh zamu wehk gad fa' t'nash-veh sha' kal'i'farr, du' wuh gad lu i vesh' fam dvun thresh-tor tvi-shal k' holmes svi' leipausu yut, ik sarlah ish-veh ha-kel s' wuh aru stroll tor talal wuh nuhm fi' wuh pasu waiting na' ish-veh. I had hafau indoors ek' gad, na' wuh igen-va had taken wuh sudden da-tor tor sov-masu, k' pid autumnal salan, heh wuh jezail bullet if i had katau pla' svi' veh t' t'nash-veh sikrus u' wuh za-vel t' t'nash-veh afghan campaign gau k' pasik persistence. K' t'nash-veh ak'shem svi' veh hagik-ku-san heh t'nash-veh mal fi-tor wuh'ashiv, i had vikuvau myself k' wuh wan t' newspapers abi' na' kim-shah, vi-mashau k' wuh ro'fori t' wuh gad, i tossed au ek' aside heh ti listless, watching wuh masuk' dan-pid-sfek heh monogram fi-tor wuh envelope fi-tor wuh pasu heh wondering lazily vi t'nash-veh t'hy'la's thol correspondent kupi nam-tor. "la' nam-tor wuh maut fashionable epistle, " i remarked u' au svi-tor. "ish-veh asal nuhm, kuv i vokau gas'rak, vesh' s' wuh aluk-monger heh wuh mashen-waiter." "ha, t'nash-veh correspondence has certainly wuh sem-rik t' vuhna'es, " au kilko-tor, smiling, "heh wuh humbler nam-tor usually wuh weht eku'ki. Nash glazhau spo' veh t' eifa unwelcome shilaik summonses if vutau fi-tor wuh sasu either tor nam-tor bored il tor ti." au shau wuh fen heh glanced abru' wuh tuhllar. "oh, sarlah, ish-veh lau skan-tor tor nam-tor vel t' eku'ko, po' ek'." "ri shilaik, yi?" "rai, distinctly professional." "heh s' wuh thol client?" "veh t' wuh k'lek svi' england." "t'nash-veh tal-kam katravahsu, i congratulate du." "i assure du, watson, rik' affectation, ik wuh nosh t' t'nash-veh client nam-tor wuh tukh t' lehkuh moment tor me do wuh eku'ko t' ish-veh nuf. Ish-veh nam-tor aishan tor-yehat, however, ik ik isha lau ri nam-tor wanting svi' nash uzh investigation. Du ma vesh' telvan wuh dun diligently t' tab-ma, ma du ri?" "ish-veh glazhau spo' ish-veh, " leralmin-tor i ruefully, pointing tor wuh masuk' uzh'a'lek svi' wuh teruk. "i ma had nothing else tor tor." "ish-veh nam-tor fortunate, na' du dungi sos'eh nam-tor kup tor lehk me abru. I telv-tor nothing kaula wuh criminal ro'fori heh wuh agony tsek. Wuh latter nam-tor kwon-hau-ov instructive. Tonk'peh kuv du ma zahal-tor recent pavek ni closely du bolau ma telv-tor pa' s'haile st. Simon heh ish-veh wedding?" "oh, ha, k' wuh deepest eku'ko." "ik nam-tor muhl. Wuh nuhm if i meskaraya svi' t'nash-veh el'ru nam-tor s' s'haile st. Simon. I dungi telv-tor ish-veh tor du, heh svi' fun du bolau da-tor abru' aifa dun heh kal-tor me ma whatever bears fi-tor wuh tukh. Nash nam-tor ra au leralmin-tor: "'t'nash-veh tal-kam mr. Sherlock holmes, s'haile pla-masu var-tor me ik i lau shi implicit reliance fi-tor ish-veh judgment heh discretion. I ma satalau, therefore, tor vutau fi-tor du heh tor consult du svi' dzhinaya tor wuh maut kusut-tor pavek if has paresh-tor svi' tersaya k' t'nash-veh wedding. Mr. Lestrade, t' scotland ker, nam-tor peran already svi' wuh tukh, tonk'peh au assures me ik gla-tor ish-veh rai objection tor ish-veh co-el'toraya, heh ik au kauk nah-tor ik ish-veh lau nam-tor t' ein assistance. I dungi vutau na' kehkuh o'wak-vel svi' wuh aru, heh, dang du ma sovek vath engagement na' ik wak, i rok ik du dungi postpone ish-veh, u' nash tukh nam-tor t' paramount importance. Ish-veh faithfully, "'robert st. Simon.' "ish-veh nam-tor dated s' grosvenor mansions, written k' wuh quill pen, heh wuh thol s'haile has had wuh misfortune tor prah wuh smear t' neshuk fi-tor wuh sik vla t' ish-veh gas'rak wuhr-ozh, " remarked holmes u' au hesha abru wuh epistle. "au leralmin-tor kehkuh o'wak-vel. Ish-veh nam-tor rehkuh i'. Au dungi nam-tor la' svi' wuh wadan." "yi i ma aishan wak, k' ish-veh assistance, tor prah pa'shik fi-tor wuh subject. Da-tor abru' eifa dun heh arrange wuh saseshau svi' ish-veh zek t' wak, du' i nem-tor wuh glance u' tor vi etwel client nam-tor." au picked wuh yon-kur-wein-tor ral'es s' wuh zehl t' dunap t' dzhinaya be' wuh mantelpiece. "la' au nam-tor, " leralmin-tor au, sitting ne' heh flattening ish-veh si' fi-tor ish-veh mal-nef. "'s'haile robert walsingham de vere st. Simon, dahr sa-fu t' wuh duke t' balmoral.' hum! 'kar: azure, rehkuh caltrops svi' chief abru' wuh fess sable. Pukeshta svi' 1846.' au's keh-leh-veh tevun t' ya'shakhuv, if nam-tor vinik na' kal'i'farr. Vesh' ne'-secretary na' wuh sashila svi' wuh tab-ma administration. Wuh duke, ish-veh sa-mekh, vesh' na' veh wak secretary na' k'shatri tek'ik. Au inherit plantagenet khaf k' kharik tevan, heh tudor fi' wuh distaff vla. Ha! Muhl, tra' nam-tor nothing maut instructive svi' ek' nash. I nah-tor ik i bolau da-tor tor du watson, na' vel weht huhtik." "i ma maut pi' rihag'es svi' finding ra i aitlun, " leralmin-tor i, "na' wuh kla-min nam-tor ved recent, heh wuh tukh kwul-tor me u' remarkable. I ptha tor dzhinau au tor du, however, u' i fai-tor ik du had wuh inquiry fi' el'ru heh ik du ritishau wuh vi-kwitaya t' vath tukh." "oh, du tvai wuh pi' wat t' wuh grosvenor keh-vla furniture hali. Ik nam-tor ved pa'shu abru nowthough, indeed, ish-veh vesh' obvious s' wuh wuh'rak. Pray mazhiv-kur-tor me wuh results t' ish-veh newspaper dvel." "la' nam-tor wuh wuh'rak beglanau if i mokuhlek talal. Ish-veh nam-tor svi' wuh personal tsek t' wuh asal lehk, heh kinuf, u' gla-tor du, ein wehk gad pla': 'wuh kal'i'farr has vesh' arranged, ' ish-veh leralmin-tor, 'heh dungi, kuv rumour nam-tor yeht, maut shortly nem-tor shi, svi' s'haile robert st. Simon, dahr sa-fu t' wuh duke t' balmoral, heh din-tor hatty doran, wuh goh ko-fu t' aloysius doran. Esq, t' san francisco, cal, u.s. Wuh.' ik nam-tor ek'." "terse heh tor wuh sfek, " remarked holmes, stretching ish-veh wu, wonil mal na' wuh yon. "tra' vesh' wuh paragraph amplifying nash svi' veh t' wuh shila'es dun t' wuh ka wehk gad. Ah, la' ish-veh nam-tor: 'tra' dungi ak nam-tor wuh vutau na' protection svi' wuh kal'i'farr mahr-kel, na' wuh la' elik-trade dvatai saudau tor var-tor heavily tehnat etwel ha-kel torvauk. Veh k' veh wuh management t' wuh thol kelek t' lo'uk britain nam-tor be' dvun-tor vi' wuh el'ru t' etwel rom krei s' mes' wuh atlantic. Wuh yauluhk haya has vesh' tor du' wuh kim-shah wehk gad tor wuh feim t' wuh prizes if ma vesh' borne maf k' aifa sem-rik-tor invaders. S'haile st. Simon, vi has shown himself na' abru' dah-leh tevun skan tehnat wuh pi' oekon's kliton, has i' definitely tor'pra ish-veh approaching kal'i'farr k' din-tor hatty doran, wuh sem-rik ko-fu t' wuh california millionaire. Din-tor doran, t'vi graceful khlop heh striking limuk skamau mau attention na' wuh westbury kelek festivities, nam-tor wuh goh kan, heh ish-veh nam-tor currently reported ik ish-veh dowry dungi sahr-tor tor considerably abru' wuh shehkuh khlop, k' expectancies na' wuh fa-wak. U' ish-veh nam-tor wuh tu'ash tsat ik wuh duke t' balmoral has vesh' compelled tor makau ish-veh bikuv k'svi wuh kim-shah zamu tevun, heh u' s'haile st. Simon has rai veltra t' ish-veh sha' korsau wuh pi' estate t' birchmoor, ish-veh nam-tor obvious ik wuh californian heiress nam-tor ri wuh goh gainer k' wuh alliance if dungi enable ish-veh tor tor wuh hagik heh tsuri transition s' wuh republican t'sai tor wuh british peeress.'" "sovek-kitok?" ya'akash holmes, yawning. "oh, ha; plenty. Yi tra' nam-tor wuh'ashiv pitoh svi' wuh asal lehk tor leralmin ik wuh kal'i'farr would nam-tor wuh absolutely hizhuk veh, ik ish-veh would nam-tor na' st. George's, hanover keh-vla, ik goh ulef wuh dozen intimate t'hylara would nam-tor invited, heh ik wuh party would fun tor wuh furnished kelek na' lancaster temep if has vesh' taken k' mr. Aloysius doran. Dahkuh gad laterthat nam-tor, fi' gad lastthere nam-tor wuh curt announcement ik wuh wedding had taken shi, heh ik wuh honeymoon would nam-tor be' dvun-tor na' s'haile pla-masu's shi, be' petersfield. Eifa nam-tor ek' wuh beglanau if saudau fa' wuh disappearance t' wuh bride." "fa' wuh ra?" ya'akash holmes k' wuh palikaya. "wuh vanishing t' wuh t'sai." "lu did she vanish, yi?" "na' wuh wedding asal-yem." "indeed. Nash nam-tor weht eku'ki do ish-veh ugau tor nam-tor; ved dramatic, svi' kla-min." "ha; ish-veh kwul-tor me u' hasu wuh pi' s' wuh tsuri." "au k'ashiv vanish fa' wuh hali-kal, heh occasionally du' wuh honeymoon; tonk'peh i fam yehat vutau tor kashek sovek-vel ved ni prompt u' nash. Pray kal-tor me ma wuh details." "i vikau du ik au nam-tor maut incomplete." "sos'eh etek lau tor au lehkuh ni." "such u' au nam-tor, au nam-tor eku forth svi' wuh single ua'mrki t' wuh asal dun t' za-gad, if i dungi telv-tor tor du. Ish-veh nam-tor headed, 'singular occurrence na' wuh fashionable wedding': "'wuh skan t' s'haile robert st. Simon has vesh' lehm-tor vi' wuh greatest consternation k' wuh flekh heh kusut-tor episodes if ma taken shi svi' tersaya k' ish-veh wedding. Wuh hali-kal, u' shortly tor'pra svi' wuh dun t' za-gad, paresh-tor fi' wuh previous asal; tonk'peh ish-veh nam-tor goh i' ik ish-veh has vesh' tor-yehat tor wugau wuh flekh rumours if ma vesh' ni persistently floating pa'. Svi' spite t' wuh attempts t' wuh t'hylara tor hush wuh tukh abru, ni mau tsuri attention has i' vesh' drawn tor ish-veh ik rai rom lof mokuhlek nam-tor dvin-tor k' affecting tor bau-tor ra nam-tor wuh tsuri subject na' conversation. "'wuh hali-kal, if vesh' performed na' st. George's, hanover keh-vla, vesh' wuh maut hizhuk veh, kling hasu la' korsau wuh sa-mekh t' wuh bride, mr. Aloysius doran, wuh duchess t' balmoral, s'haile pla-masu, s'haile eustace heh t'sai clara st. Simon (wuh younger sa-kai heh ko-kai t' wuh bridegroom), heh t'sai alicia whittington. Wuh bosh party proceeded afterwards tor wuh kelek t' mr. Aloysius doran, na' lancaster temep, wilat asal-yem had vesh' dator. Ish-veh saudau ik ein pi' trouble vesh' aisha k' wuh kosu, t'vi ahm has ri vesh' ascertained, vi endeavoured tor nekwitaya ish-veh yut vi' wuh kelek po' wuh bridal party, alleging ik she had ein claim fi-tor s'haile st. Simon. Ish-veh vesh' goh po' wuh kusut-tor heh prolonged scene ik she vesh' sadakh k' wuh butler heh wuh footman. Wuh bride, vi had fortunately svi-tor wuh kelek fa' nash unpleasant svi-shaya, had hayal-tor ne' tor asal-yem k' wuh shom, lu she complained t' wuh sudden indisposition heh retired tor ish-veh tvi-shal. Ish-veh prolonged absence having aisha ein tuhskaya, ish-veh sa-mekh zahal-tor ish-veh, tonk'peh oren-tor s' ish-veh maid ik she had goh sarlah abru tor ish-veh tvi-shal na' wuh instant, kum-tor abru wuh ulster heh bonnet, heh hurried ne' tor wuh tvur. Veh t' wuh footmen afsakau ik au had gla-tor wuh t'sai trasha wuh kelek thus apparelled, tonk'peh had klee'fah tor lit ik ish-veh vesh' ish-veh mistress, believing ish-veh tor nam-tor k' wuh apc'koik. Fi' ascertaining ik ish-veh ko-fu had sasaudau, mr. Aloysius doran, svi' kh'ta k' wuh bridegroom, instantly shitau themselves svi' sviribaya k' wuh police, heh maut energetic inquiries nam-tor hasu tor, if dungi probably result svi' wuh threshan clearing abru t' nash maut singular business. Abru tor wuh tab-ma wadan kim-shah mu-yor, however, nothing had transpired u' tor wuh whereabouts t' wuh missing t'sai. Tra' nam-tor rumours t' flalik mavau svi' wuh tukh, heh ish-veh nam-tor leralmin-tor ik wuh police ma aisha wuh pehkaya t' wuh kosu vi had aisha wuh tveshik ertaya, svi' wuh dva ik, s' jealousy il ein vath dvubolek, she lau ma vesh' concerned svi' wuh flekh disappearance t' wuh bride.'" "heh nam-tor ik ek'?" "goh veh pi' item svi' wuh'ashiv t' wuh asal dun, tonk'peh ish-veh nam-tor wuh suggestive veh." "heh ish-veh nam-tor" "ik din-tor kastra millar, wuh t'sai vi had aisha wuh ertaya, has actually vesh' pehkau. Ish-veh saudau ik she vesh' formerly wuh danseuse na' wuh allegro, heh ik she has fainu wuh bridegroom na' ein tevun. Tra' nam-tor rai further particulars, heh wuh bosh nuf nam-tor svi' ish-veh el'ru nowso irak u' ish-veh has vesh' eku forth svi' wuh tsuri hish-tor." "heh wuh exceedingly eku'ki nuf ish-veh saudau tor nam-tor. I would ri ma din-tor ish-veh na' panu. Tonk'peh tra' nam-tor wuh mokov na' wuh kus-vakh, watson, heh u' wuh wak-vel tor ish-veh wuh zamu minutes po' kehkuh, i ma rai vet ik nash dungi skan-tor tor nam-tor etwel thol client. Ri tor sahr-tor t' going, watson, na' i maut mau prefer having wuh toglantausu, kuv goh u' wuh rihamau tor t'nash-veh sha' vokaya." "s'haile robert st. Simon, " tor'pra etwel thalv-sa-kan, throwing tu'ash wuh svep. Wuh gentleman svi-tor, k' wuh vaksurik, iyula limuk, pid-nosed heh spoh, k' vel sos'eh t' petulance pa' wuh ru'lut, heh k' wuh br'xan, muhl-tu'ash bezhun t' wuh sasu t'vi vaksurik lot ish-veh had ek'wak vesh' tor a'fic heh tor nam-tor obeyed. Ish-veh manner vesh' brax, heh wi ish-veh paik appearance mazhiv-kur-tor wuh undue impression t' ya'shakhuv, na' au had wuh slight fa'rak stoop heh wuh pi' vulaya t' wuh mal-nef u' au lates-tor. Ish-veh isachya, nuh', u' au swept ska' ish-veh maut curly-brimmed taik, vesh' grizzled pauk wuh rihk heh wonil fi-tor wuh fik. U' tor ish-veh sai-vel, ish-veh vesh' tun-bosh tor wuh verge t' foppishness, k' pid hmoi'neks, nesh-kur pelal-tor-pal, wan-kur waistcoat, kin-kur gloves, patent-duf ash'el, heh ta'hal-kur-tor gaiters. Au storilau slowly vi' wuh tvi-shal, turning ish-veh patam s' losrak tor gas'rak, heh swinging svi' ish-veh gas'rak el'ru wuh elakh if meskarau ish-veh pi-maat-kur bezhun-zaneshu. "rom-gad, s'haile st. Simon, " leralmin-tor holmes, rising heh bowing. "pray nem-tor wuh ki'haf-ku-san. Nash nam-tor t'nash-veh t'hy'la heh kazhuksu, dr. Watson. Bes-tor abru wuh pi' tor wuh yon, heh etek dungi variben nash tukh abru'." "wuh danik kusut-tor tukh tor me, u' du mokuhlek danik readily glenonau, mr. Holmes. I ma vesh' tresahk tor wuh sahris. I ken-tor ik du ma already khartau several delicate nuf t' nash wihfelau, osu, hi i presume ik au vesh' hardly s' wuh ka mohrn t' shila'es." "rai, i am descending." "i eit'jae pardon." "t'nash-veh kim-shah client t' wuh wihfelau vesh' wuh sa-te'kru." "oh, really! I had rai idea. Heh if sa-te'kru?" "wuh sa-te'kru t' scandinavia." "ra! Had au pakik ish-veh ko-telsu?" "du mokuhlek ken-tor, " leralmin-tor holmes suavely, "ik i sadvun-tor tor wuh tek'ik t' t'nash-veh vath clients wuh ka secrecy if i ugaya tor du svi' ish-veh." "veling! Maut gas'rak! Maut gas'rak! I'm sure i eit'jae pardon. U' tor t'nash-veh sha' nuf, i am pok tor mazhiv-kur-tor du sovek ro'fori if lau gol-tor du svi' forming wuh opinion." "nemaiyo. I ma already oren-tor ek' ik nam-tor svi' wuh tsuri hish-tor, nothing weht. I presume ik i lau nem-tor ish-veh u' correctthis ua'mrki, na' li-fal, u' tor wuh disappearance t' wuh bride." s'haile st. Simon glanced abru' ish-veh. "ha, ish-veh nam-tor yeht, u' irak u' ish-veh hal-tor." "tonk'peh ish-veh bolau wuh lo'uk deal t' supplementing fa' sovek-veh kupi nufai wuh opinion. I nah-tor ik i lau lasha na' t'nash-veh kla-min danik directly k' questioning du." "pray tor ni." "lu did du wuh'rak ragel-tor din-tor hatty doran?" "svi' san francisco, wuh tevun ago." "du vesh' travelling svi' wuh fupa s'?" "ha." "did du shetau engaged yi?" "rai." "tonk'peh du vesh' fi' wuh friendly footing?" "i vesh' amused k' ish-veh shila'es, heh she kupi gla-tor ik i vesh' amused." "ish-veh sa-mekh nam-tor maut don-ka?" "au nam-tor leralmin-tor tor nam-tor wuh richest sasu fi' wuh pacific vul." "heh uf did au tor ish-veh donku?" "svi' mining. Au had nothing wuh zamu tevun ago. Yi au kwul-tor pi-maat-tukh, invested ish-veh, heh sarlah abru k' leaps heh bounds." "i', ra nam-tor ish-veh sha' impression u' tor wuh nu'ri t'sai'syour ko-telsu's character?" wuh nobleman swung ish-veh bezhun-zaneshu wuh pi' faster heh nantau ne' vi' wuh yon. "gla-tor du, mr. Holmes, " leralmin-tor au, "t'nash-veh ko-telsu vesh' dah-leh fa' ish-veh sa-mekh became wuh don-ka sasu. Du' ik wak she sahr-tor elik svi' wuh mining ith'du heh czar-tor k'fai lapan il suk'kunel, ni ik ish-veh education has sarlah s' malat rather do s' wuh schoolmaster. She nam-tor ra etek vutau svi' england wuh tomboy, k' wuh karik malat, kwai heh elik, unfettered k' sovek wihfelau t' ba'tak. She nam-tor impetuousvolcanic, i vesh' pa' tor leralmin. She nam-tor swift svi' tor abru ish-veh kashek heh pthak-fam svi' carrying si' ish-veh resolutions. Fi' wuh vath el'ru, i would ri ma putan-tor ish-veh wuh ahm if i ma wuh dor tor lesh"au mazhiv-kur-tor wuh pi' stately huhsh"had i ri nahp ish-veh tor nam-tor na' lanet wuh thol kosu. I dva-tor ik she nam-tor capable t' heroic shal-sacrifice heh ik sovek-vel dishonourable would nam-tor repugnant tor ish-veh." "ma du ish-veh ha'gel-bikuv?" "i katau nash k' me." au tu'ash wuh locket heh gluvau etek wuh bosh limuk t' wuh maut lovely kosu. Ish-veh vesh' ri wuh ha'gel-bikuv tonk'peh wuh ivory miniature, heh wuh tanafsu had katau si' wuh bosh daya t' wuh lustrous nesh-kur isachya, wuh suk gu'gelik bezhun, heh wuh exquisite ru'lut. Holmes gazed wu heh earnestly na' ish-veh. Yi au a'ing wuh locket heh handed ish-veh pla' tor s'haile st. Simon. "wuh nu'ri t'sai sarlah tor london, yi, heh du uzhau ish-veh acquaintance?" "ha, ish-veh sa-mekh katau ish-veh abru' na' nash kim-shah london tevun-yonuk. I ragel-tor ish-veh several wak, became engaged tor ish-veh, heh ma i' telik ish-veh." "she katau, i ken-tor, wuh considerable dowry?" "wuh rom dowry. Ri weht do nam-tor tsuri svi' t'nash-veh skan." "heh nash, veling, hafau tor du, opi' wuh kal'i'farr nam-tor wuh fait accompli?" "i really ma tor rai inquiries fi' wuh subject." "maut naturally ri. Did gla-tor du din-tor doran fi' wuh gad fa' wuh wedding?" "ha." "vesh' she svi' rom tam'a?" "worla weh-rom. She potau talking t' ra etek dang tor svi' etwel fa-wak ha-tor." "indeed! Ik nam-tor maut eku'ki. Heh fi' wuh asal t' wuh wedding?" "she vesh' u' ugelik u' possibleat least abi' po' wuh hali-kal." "heh did du glantau sovek rubah svi' ish-veh yi?" "muhl, tor var-tor wuh yeht'es, vesht gla-tor nash-veh yi wuh wuh'rak glat ik i had ek'wak gla-tor ik ish-veh temper vesh' aishan wuh pi' nasik. Wuh incident however, vesh' nuh' trivial tor relate heh mokuhlek ma rai tor-yehat kuvish fi-tor wuh nuf." "pray kal-tor etek ma ish-veh, na' ek' ik." "oh, ish-veh nam-tor childish. She eku-tor ish-veh bouquet u' etek went na' wuh vestry. She vesh' be' dvun-tor wuh khom pew na' wuh wak, heh ish-veh tevan-tor abru' vi' wuh pew. Tra' vesh' wuh moment's vohtaya, tonk'peh wuh gentleman svi' wuh pew handed ish-veh abru tor ish-veh va'ashiv, heh ish-veh did ri saudau tor nam-tor wuh weh-rasahkos na' wuh tevan. Wi lu i stariben tor ish-veh t' wuh tukh, she kilko-tor me abruptly; heh svi' wuh carriage, fi' etwel yut ha-kel, she seemed absurdly pahutau abru' nash trifling aishan." "indeed! Du leralmin ik tra' vesh' wuh gentleman svi' wuh pew. Ein t' wuh paik tsuri vesh' la', yi?" "oh, ha. Ish-veh nam-tor impossible tor sanan-tor au lu wuh church nam-tor tu'ash." "nash gentleman vesh' ri veh t' ish-veh ko-telsu's t'hylara?" "rai, rai; i vutau ish-veh wuh gentleman k' nuhk'es, tonk'peh au vesh' ved wuh tsuri-looking person. I hardly pubeglanau ish-veh appearance. Tonk'peh really i nah-tor ik etek nam-tor wandering rather irak s' wuh sfek." "t'sai st. Simon, yi, fun-tor s' wuh wedding svi' wuh lehkuh cheerful nentu t' kashek do she had hal-tor tor ish-veh. Ra did she tor fi' re-entering ish-veh sa-mekh's kelek?" "vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' conversation k' ish-veh maid." "heh vi nam-tor ish-veh maid?" "alice nam-tor ish-veh ahm. She nam-tor wuh american heh sarlah s' california k' ish-veh." "wuh confidential dvinsu?" "wuh pi' nuh' mau ni. Ish-veh seemed tor me ik ish-veh mistress kal-tor ish-veh tor nem-tor lo'uk liberties. Fam dvun, veling, svi' america au glazhau fi-tor aifa vel svi' wuh natya yut." "uf wu did she stariben tor nash alice?" "oh, wuh zamu minutes. I had vel else tor nah-tor t'." "du did ri overhear ra au leralmin-tor?" "t'sai st. Simon leralmin-tor vel pa' 'jumping wuh claim.' she vesh' accustomed tor nam-tor-tor slang t' wuh ves. I ma rai idea ra she tvai." "american slang nam-tor maut expressive sometimes. Heh ra did ish-veh ko-telsu tor lu she shahtau speaking tor ish-veh maid?" "she lates-tor vi' wuh asal-yem-tvi-shal." "fi' ish-veh kar?" "rai, sa'awek. She vesh' maut independent svi' pi' tukh spo' ik. Yi, po' etek had hayal-tor ne' na' lehkuh minutes il ni, she she-tor hurriedly, muttered ein zhit t' apology, heh losrak wuh tvi-shal. She worla sarlah pla'." "tonk'peh nash maid, alice, u' i ken-tor, deposes ik she went tor ish-veh tvi-shal, wein-tor ish-veh bride's sai-vel k' wuh wu ulster, shitau fi' wuh bonnet, heh went si'." "ved ni. Heh she vesh' afterwards gla-tor walking vi' hyde shi'sochya svi' apc'koik k' kastra millar, wuh kosu vi nam-tor i' svi' custody, heh vi had already tor wuh ertaya na' mr. Doran's kelek ik asal." "ah, ha. I dang spo' wuh zamu particulars u' tor nash nu'ri t'sai, heh ish-veh relations tor ish-veh." s'haile st. Simon shrugged ish-veh tipan heh ashenau ish-veh bezhun-zehl. "etek ma vesh' fi' wuh friendly footing na' ein yearsi lau leralmin fi' wuh maut friendly footing. She nam-tor-tor tor nam-tor na' wuh allegro. I ma ri skasau ish-veh ungenerously, heh she had rai aishan aishan t' complaint tehnat me, tonk'peh du fai-tor ra kosu nam-tor, mr. Holmes. Kastra vesh' wuh tal-kam pi' vel, tonk'peh exceedingly fal-headed heh devotedly attached tor me. She kitau me dreadful nuhm lu she puzhu-tor ik i vesh' pa' tor nam-tor telik, heh, tor var-tor wuh yeht'es, wuh utvau po i had wuh kal'i'farr u'thet ni quietly vesh' ik i ptha lest tra' lau nam-tor wuh scandal svi' wuh church. Sarlah ish-veh tor mr. Doran's svep aishan po' etek fun-tor, heh she endeavoured tor kwitaya ish-veh yut svi', uttering maut abusive sagluvaya na' t'nash-veh ko-telsu, heh kauk threatening ish-veh, tonk'peh i had fa-glan-tor wuh possibility t' vel t' wuh wihfelau, heh i had dahkuh police katravahsu tra' svi' awek sai-vel, vi ak kwitau ish-veh si' va'ashiv. She vesh' hizhuk lu gla-tor ish-veh ik tra' vesh' rai rom svi' tor wuh zehl." "did ish-veh ko-telsu zhu-tor ek' nash?" "rai, itaren goodness, she did ri." "heh she vesh' gla-tor walking k' nash maut kosu afterwards?" "ha. Ik nam-tor ra mr. Lestrade, t' scotland ker, glazhau fi-tor u' ni serious. Ish-veh nam-tor nahp ik kastra decoyed t'nash-veh ko-telsu si' heh laid ein terrible pash na' ish-veh." "muhl, ish-veh nam-tor wuh tor-yehat supposition." "du nah-tor ni, nuh'?" "i did ri leralmin wuh yesik veh. Tonk'peh du ri tor yourself glazhau fi-tor nash u' kesik?" "i ri tor nah-tor kastra would dash-tor wuh hash-tor." "fam dvun, jealousy nam-tor wuh flekh transformer t' characters. Pray ra nam-tor ish-veh sha' wihka u' tor ra nem-tor shi?" "muhl, really, vesht sarlah nash-veh tor seek wuh wihka, ri tor propound veh. I ma putan-tor du ek' wuh kla-min. Opi' du ya'akash me, however, i lau leralmin ik ish-veh has paresh-tor tor me u' tor-yehat ik wuh tepor'es t' nash tek'ik, wuh hokni'es ik she had tor ni immense wuh shilaik stride, had wuh daya t' causing ein pi' nervous ertaya svi' t'nash-veh ko-telsu." "svi' pen, ik she had shetau suddenly deranged?" "muhl, really, lu i panah-tor ik she has da-tor ish-veh backi dungi ri leralmin fi-tor me, tonk'peh fi-tor ni mau ik wehk ma aspired tor rik' successi mokuhlek hardly danau ish-veh svi' sovek vath fashion." "muhl, certainly ik nam-tor isha wuh conceivable ul-wihka, " leralmin-tor holmes, smiling. "heh i', s'haile st. Simon, i nah-tor ik i ma nearly ek' t'nash-veh faik. Sos ya'akash whether du vesh' hayal-tor na' wuh asal-yem-pasu ni ik du kupi gla-tor s' wuh krani?" "etek kupi gla-tor wuh vath vla t' wuh fau-yut heh wuh shi'sochya." "ved ni. Yi i ri tor nah-tor ik i bolaya tor detain du longer. I dungau sviribau k' du." "dang du nam-tor fortunate hiyet tor kilau nash wat, " leralmin-tor etwel client, rising. "i ma kilau ish-veh." "eh? Ra vesh' ik?" "i leralmin ik i ma kilau ish-veh." "wilat, yi, nam-tor t'nash-veh ko-telsu?" "ik nam-tor wuh detail if i dungau speedily tanilau." s'haile st. Simon hutau ish-veh patam. "i am kwes ik ish-veh dungi nem-tor wiser patam do ish-veh il t'nash-veh, " au remarked, heh bowing svi' wuh stately, hinek-fashioned manner au trashu. "ish-veh nam-tor maut rom t' s'haile st. Simon tor dor t'nash-veh patam k' putting ish-veh fi' wuh volik k' ish-veh sha', " leralmin-tor sherlock holmes, laughing. "i nah-tor ik i dungau ma wuh whisky heh soda heh wuh cigar po' ek' nash tuhs-questioning. I had shidau t'nash-veh conclusions u' tor wuh nuf fa' etwel client sarlah vi' wuh tvi-shal." "t'nash-veh tal-kam holmes!" "i ma pitoh t' several kahwa nuf, hi rim, u' i remarked fa', if vesh' ved u' prompt. T'nash-veh bosh linisaya dvin-tor tor da-tor t'nash-veh conjecture vi' wuh certainty. Circumstantial evidence nam-tor occasionally maut convincing, u' lu du talal wuh trout svi' wuh thas, tor quote thoreau's li-fal." "tonk'peh i ma puzhu-tor ek' ik du ma puzhu-tor." "rik', however, wuh fai-tukh t' pre-existing nuf if dvin-tor me ni muhl. Tra' vesh' wuh vlavla instance svi' aberdeen ein tevun pla', heh vel fi' maut mau wuh ka zehl na' munich wuh tevun po' wuh franco-prussian t'naehm. Ish-veh nam-tor veh t' aifa casesbut, hullo, la' nam-tor lestrade! Rom-aru, lestrade! Du dungi talal wuh hayaik tumbler fi-tor wuh sideboard, heh tra' nam-tor cigars svi' wuh natuhn." wuh official detective vesh' attired svi' wuh pea-jacket heh cravat, if mazhiv-kur-tor ish-veh wuh decidedly nautical appearance, heh au lesh wuh nesh-kur canvas sa'haf svi' ish-veh el'ru. K' wuh pen na'shaya au hayal-tor himself heh lit wuh cigar if had vesh' nufau tor ish-veh. "ra's abru, yi?" ya'akash holmes k' wuh twinkle svi' ish-veh bezhun. "du glazhau dissatisfied." "heh i olau dissatisfied. Ish-veh nam-tor nash infernal st. Simon kal'i'farr nuf. I mokuhlek tor neither patam il harr t' wuh business." "really! Du ak'wikmun me." "vi ek'wak puzhu-tor t' such wuh rish-tor tek'ik? Kanok clue seems tor trel k'fai t'nash-veh ozh. I ma vesh' na' ar'kadan fi-tor ish-veh ek' gad." "heh maut masupik ish-veh seems ki' tor du, " leralmin-tor holmes laying ish-veh el'ru fi-tor wuh kar t' wuh pea-jacket. "ha, i ma vesh' dragging wuh serpentine." "svi' sha-ka-ri's ahm, ra na'?" "svi' psthan t' wuh ak'shem t' t'sai st. Simon." sherlock holmes gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san heh abru'teruklar-ru'lut-tor heartily. "ma du zaseshau wuh basin t' trafalgar keh-vla mashulek?" au ya'akash. "po? Ra tor du tvai?" "fai'ei du ma aishan u' rom wuh pavesh t' finding nash t'sai svi' wuh veh u' svi' wuh vath." lestrade pohshaya wuh reshnek glance na' t'nash-veh besu. "i suppose du fai-tor ek' pa' ish-veh, " au snarled. "muhl, i ma goh aishan puzhu-tor wuh kla-min, tonk'peh t'nash-veh kashek nam-tor tor abru." "oh, indeed! Yi du nah-tor ik wuh serpentine mavau rai krus svi' wuh tukh?" "i nah-tor ish-veh maut rikesik." "yi sos'eh du dungi kindly danau uf ish-veh nam-tor ik etek afer-tor nash svi' ish-veh?" au tu'ash ish-veh sa'haf u' au stariben, heh tumbled fi-tor wuh lan-tol wuh wedding-sai-vel t' mashau silk, wuh shif t' wan-kur satin ash'el heh wuh bride's wreath heh veil, ek' discoloured heh soaked svi' masu. "tra', " leralmin-tor au, putting wuh uzh wedding-mokov fi-tor wuh fik t' wuh tuh. "tra' nam-tor wuh pi' kov-sayas na' du tor treshaya, trensu holmes." "oh, indeed!" leralmin-tor t'nash-veh t'hy'la, blowing pla-kur mokov vi' wuh sov. "du zaseshau au s' wuh serpentine?" "rai. Au vesh' afer-tor floating be' wuh rihkal k' wuh shi'sochya-keeper. Au ma vesh' shasutan-tor u' ish-veh sai-vel, heh ish-veh seemed tor me ik kuv wuh sai-vel vesh' tra' wuh ak'shem would ri nam-tor irak ska'." "k' wuh ka maut-ugelik reasoning, kanok sasu's ak'shem nam-tor tor nam-tor afer-tor svi' wuh neighbourhood t' ish-veh wardrobe. Heh pray ra did du rok tor lasha na' k'fai nash?" "na' ein evidence implicating kastra millar svi' wuh disappearance." "i am kwes ik du dungi talal ish-veh rihagik." "nam-tor du, indeed, i'?" maf-tor lestrade k' ein bitterness. "i am kwes, holmes, ik du nam-tor ri maut practical k' ish-veh nenem heh ish-veh inferences. Du ma tor dahkuh blunders svi' u' wehk minutes. Nash sai-vel tor implicate din-tor kastra millar." "heh uf?" "svi' wuh sai-vel nam-tor wuh abru'lik. Svi' wuh abru'lik nam-tor wuh nop-nuf. Svi' wuh nop-nuf nam-tor wuh pitoh. Heh la' nam-tor wuh maut pitoh." au slapped ish-veh ne' fi-tor wuh pasu svi' khom t' ish-veh. "shroi tor nash: 'du dungi gla-tor me lu ek' nam-tor pok. Sarlah na' wuh'wak. F. H. M.' i' t'nash-veh wihka ek' bi' has vesh' ik t'sai st. Simon vesh' decoyed maf k' kastra millar, heh ik she, k' confederates, rai vet, vesh' responsible na' ish-veh disappearance. La', signed k' ish-veh initials, nam-tor wuh maut pitoh if vesh' rai vet quietly trel-tor vi' ish-veh el'ru na' wuh svep heh if lured ish-veh k'svi ish-veh pulau." "maut rom, lestrade, " leralmin-tor holmes, laughing. "du really nam-tor maut tok-ti indeed. Kal-tor me gla-tor ish-veh." au nem-tor abru wuh dun svi' wuh listless yut, tonk'peh ish-veh attention instantly became riveted, heh au mazhiv-kur-tor wuh pi' maf t' satisfaction. "nash nam-tor indeed yauluhk, " leralmin-tor au. "ha! Du talal ish-veh ni?" "extremely ni. I congratulate du warmly." lestrade she-tor svi' ish-veh triumph heh keh'sei ish-veh patam tor glazhau. "po, " au shrieked, "du're looking na' wuh riyeht vla!" "fi' wuh contrary, nash nam-tor wuh gas'rak vla." "wuh gas'rak vla? Du're mad! La' nam-tor wuh pitoh written svi' hish abru' la'." "heh abru' la' nam-tor ra saudau tor nam-tor wuh karf t' wuh hotel dun, if eku'ko me deeply." "tra''s nothing svi' ish-veh. I glazhau na' ish-veh fa', " leralmin-tor lestrade. "'oct. 4th, tvi-shal 8s, asal-yem 2s. 6d, cocktail 1s, khi-gad-yem 2s. 6d, makh sherry, 8d.' gla-tor nash-veh nothing svi' ik." "maut kesik ri. Ish-veh nam-tor danik yauluhk, ek' wuh ka. U' tor wuh pitoh, ish-veh nam-tor yauluhk isha, il k'puu wuh initials nam-tor, ni i congratulate du va'ashiv." "i've thinoi wak hiyet, " leralmin-tor lestrade, rising. "i dva-tor svi' lerash ar'kadan heh ri svi' sitting k' wuh yon spinning tok-ti wihka. Rom-gad, mr. Holmes, heh etek dungau gla-tor if prah tor wuh lanet t' wuh tukh wuh'rak." au hoknau abru wuh ain, kwit au vi' wuh sa'haf, heh tor na' wuh svep. "aishan veh hint tor du, lestrade, " drawled holmes fa' ish-veh rival vanished; "i dungi var-tor du wuh yeht kilkaya t' wuh tukh. T'sai st. Simon nam-tor wuh myth. Tra' nam-tor ri, heh tra' worla has vesh', sovek such person." lestrade glazhau sadly na' t'nash-veh besu. Yi au da-tor tor me, tapped ish-veh fa-patam rehkuh wak, hutau ish-veh patam solemnly, heh hurried maf. Au had hardly ikap-tor wuh svep za' ish-veh lu holmes she-tor tor shitau fi' ish-veh overcoat. "tra' nam-tor vel svi' ra wuh katravahsu leralmin-tor pa' outdoor ar'kadan, " au remarked, "ni i nah-tor, watson, ik i bolau trasha du tor ish-veh dun na' wuh pi'." ish-veh vesh' po' kaukuh o'wak-vel lu sherlock holmes losrak me, tonk'peh i had rai wak tor nam-tor lonely, na' k'svi wuh wadan tra' lasha wuh confectioner's sasu k' wuh maut suk pa'ash natuhn. Nash au unpacked k' wuh gol'nev t' wuh youth ik au had katau k' ish-veh, heh presently, tor t'nash-veh maut lo'uk astonishment, wuh ved epicurean pi' samu mu'yor-yem began tor nam-tor laid si' fi-tor etwel humble lodging-kelek mahogany. Tra' vesh' wuh couple t' fir-tor t' samu woodcock, wuh pheasant, wuh pâté de foie gras pie k' wuh travek t' t'kahr heh cobwebby mashek. Having laid si' ek' aifa luxuries, t'nash-veh dahkuh visitors vanished maf, spo' wuh genii t' wuh arabian mu-yor, k' rai danaya korsau ik wuh vel had vesh' vlitau na' heh vesh' ordered tor nash shi'yavekh. Aishan fa' naukuh o'wak-vel sherlock holmes ash-tor brax vi' wuh tvi-shal. Ish-veh features vesh' gravely eku, tonk'peh tra' vesh' wuh ta'hal svi' ish-veh bezhun if tor me nah-tor ik au had ri vesh' disappointed svi' ish-veh conclusions. "au ma laid wuh mu'yor-yem, yi, " au leralmin-tor, rubbing ish-veh el'ru. "du seem tor gish apc'koik. Au ma laid na' kaukuh." "ha, i fancy etek lau ma ein apc'koik dropping svi', " leralmin-tor au. "i am ak'wikmun ik s'haile st. Simon has ri already lasha. Ha! I fancy ik i zhu-tor ish-veh ash i' fi-tor wuh kaiden." ish-veh vesh' indeed etwel visitor t' wuh aru vi sarlah bustling svi', dangling ish-veh bezhun-zaneshu weht vigorously do ek'wak, heh k' wuh maut perturbed sagluvaya fi-tor ish-veh aristocratic features. "t'nash-veh skladasu pulau du, yi?" ya'akash holmes. "ha, heh i confess ik wuh tuhllar startled me mesakh thon-tor. Ma du rom ek'te'kru na' ra du leralmin?" "wuh buhfik tor-yehat." s'haile st. Simon sank vi' wuh ku-san heh be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' ish-veh fa-patam. "ra dungi wuh duke leralmin, " au murmured, "lu au zhu-tor ish-veh t' wuh skan has vesh' subjected tor such humiliation?" "ish-veh nam-tor wuh purest kisheya. I fam yehat kal-tor ik tra' nam-tor sovek humiliation." "ah, du glazhau fi' aifa vel s' wuh'ashiv standpoint." "i vravshau tor gla-tor ik sovek-veh nam-tor tor tenai. I mokuhlek hardly gla-tor uf wuh t'sai kupi ma bae'cok vathru, hi ish-veh abrupt method t' doing ish-veh vesh' undoubtedly tor nam-tor regretted. Having rai ko-mekh, she had kling tor na'shikhau ish-veh na' such wuh burun." "ish-veh vesh' wuh slight, osu, wuh tsuri slight, " leralmin-tor s'haile st. Simon, tapping ish-veh ozh fi-tor wuh pasu. "du bolau tor allowance na' nash ri donku-tor ko-kan, shitau svi' ni unprecedented wuh shul." "i dungi tor rai allowance. I am maut reshnek indeed, heh i ma vesh' shamefully nam-tor-tor." "i nah-tor ik i puzhu-tor wuh mokov, " leralmin-tor holmes. "ha, tra' nam-tor ash-tor fi' wuh landing. Kuv i fam yehat persuade du tor nem-tor wuh lenient zan-tor t' wuh tukh, s'haile st. Simon, i ma katau wuh advocate la' vi lau nam-tor weht successful." au tu'ash wuh svep heh ushered svi' wuh t'sai heh gentleman. "s'haile st. Simon, " leralmin-tor au "kal-tor me tor ragtau du tor mr. Heh mrs. Francis hay moulton. Wuh t'sai, i nah-tor, du ma already ragel-tor." na' wuh glan t' aifa newcomers etwel client had sprung s' ish-veh ku-san heh lam-tor maut abru-tor, k' ish-veh bezhun vishizhau ne' heh ish-veh el'ru kwit vi' wuh thasek t' ish-veh pelal-tor-pal, wuh bikuv t' puthrap-tor dignity. Wuh t'sai had taken wuh sahris ash fa'rak heh had meskarau si' ish-veh el'ru tor ish-veh, tonk'peh au fam dvun klee'fah tor ashenau ish-veh bezhun. Ish-veh vesh' u' muhl na' ish-veh resolution, sos'eh, na' ish-veh pleading limuk vesh' veh if ish-veh vesh' lerash tor tehnau. "du're reshnek, robert, " leralmin-tor she. "muhl, i guess du ma kanok aishan tor nam-tor." "pray tor rai apology tor me, " leralmin-tor s'haile st. Simon bitterly. "oh, ha, i fai-tor ik i ma skasau du yeht rasahkos heh ik i dang ma spoken tor du fa' i went; tonk'peh i vesh' ves t' rattled, heh s' wuh wak lu vesht gla-tor nash-veh frank la' va'ashiv i aishan didn't fai-tor ra i vesh' doing il taran. I goh wonder i didn't tevan ne' heh tor wuh faint gas'rak tra' fa' wuh altar." "sos'eh, mrs. Moulton, du would spo' t'nash-veh t'hy'la heh me tor trasha wuh tvi-shal du' du danau nash tukh?" "kuv i lau mazhiv-kur-tor wuh opinion, " remarked wuh flekh gentleman, "etek've had aishan wuh pi' nuh' mau secrecy abru' nash business already. Na' t'nash-veh krus, i dang spo' ek' europe heh america tor zhu-tor wuh rights t' ish-veh." au vesh' wuh pi', wiry, sunburnt sasu, sok'i-shaven, k' wuh nasik limuk heh alert manner. "yi i'll var-tor etwel var gas'rak maf, " leralmin-tor wuh t'sai. "frank la' heh i ragel-tor svi' '84, svi' mcquire's ith'du, be' wuh rockies, wilat pa vesh' working wuh claim. Etek vesh' engaged tor tik vath, frank heh i; tonk'peh yi veh gad sa-mekh kwul-tor wuh don-ka abru'lik heh tor wuh tuh, du' ri donku-tor frank la' had wuh claim ik petered si' heh sarlah tor nothing. Wuh richer pa grew wuh poorer vesh' frank; ni na' kim-shah pa wouldn't zhu-tor t' etwel engagement lasting sovek longer, heh au nem-tor me maf tor 'frisco. Frank wouldn't lehm abru ish-veh el'ru, hi; ni au zahal-tor me tra', heh gla-tor ish-veh me rik' pa fai-tor sovek-vel pa' ish-veh. Ish-veh would goh ma tor ish-veh mad tor fai-tor, ni etek aishan teslau ish-veh ek' abru na' ourselves. Frank leralmin-tor ik au would hal-tor heh tor ish-veh tuh, nuh', heh worla sarlah pla' tor claim me abi' au had u' mau u' pa. Ni yi i ugau tor bek-tor na' ish-veh tor wuh shaht t' wak heh pledged myself ri tor marry sovek-veh else du' au ha-tor. 'po shouldn't etek nam-tor telik gas'rak maf, yi, ' leralmin-tor au, 'heh yi i dungi olau sure t' du; heh i skil-tor't claim tor nam-tor ish-veh sa-telsu abi' sarlah nash-veh pla'?' muhl, etek variben ish-veh abru', heh au had teslau ish-veh ek' abru ni nicely, k' wuh clergyman ek' pok svi' waiting, ik etek aishan did ish-veh gas'rak tra'; heh yi frank went ska' tor seek ish-veh fortune, heh i went pla' tor pa. "wuh thurai i puzhu-tor t' frank vesh' ik au vesh' svi' montana, heh yi au went prospecting svi' arizona, heh yi i puzhu-tor t' ish-veh s' uzh mexico. Po' ik sarlah wuh wu newspaper var pa' uf wuh miners' ith'du had vesh' nashiv k' apache indians, heh tra' vesh' t'nash-veh frank's ahm among wuh pustau. I fainted tevik maf, heh i vesh' maut has-bosh na' tevun-krus po'. Pa nahp i had wuh decline heh nem-tor me tor ulef wuh hassu svi' 'frisco. Ri wuh zhit t' ro'fori sarlah na' wuh tevun heh weht, ni ik i worla vet-tor ik frank vesh' really tevik. Yi s'haile st. Simon sarlah tor 'frisco, heh sarlah etek tor london, heh wuh kal'i'farr vesh' arranged, heh pa vesh' maut sanoi, tonk'peh i olau ek' wuh wak ik rai sasu fi' nash terra would ek'wak nem-tor wuh shi svi' t'nash-veh khaf-spol ik had vesh' putan-tor tor t'nash-veh ri donku-tor frank. "fam dvun, kuv i had telik s'haile st. Simon, veling i'd ma ovsoh t'nash-veh gu-vam k' ish-veh. Etek mokuhlek't a'fic etwel ashaya, tonk'peh etek mokuhlek etwel torai. I went tor wuh altar k' ish-veh k' wuh intention tor tor ish-veh aishan u' rom wuh ko-telsu u' ish-veh vesh' svi' me tor nam-tor. Tonk'peh du lau glenonau ra i olau lu, aishan u' vesht sarlah nash-veh tor wuh altar rails, i glanced pla' heh gla-tor frank standing heh looking na' me s' wuh wuh'rak pew. I nahp ish-veh vesh' ish-veh tam'a na' wuh'rak; tonk'peh lu i glazhau va'ashiv tra' au vesh' fam dvun, k' wuh ves t' deshker svi' ish-veh bezhun, u' kuv tor ya'akash me whether i vesh' glad il sorry tor gla-tor ish-veh. I wonder i didn't eku. I fai-tor ik kanok-vei vesh' turning pauk, heh wuh zhit t' wuh clergyman vesh' aishan spo' wuh buzz t' wuh bee svi' t'nash-veh kaluk. I didn't fai-tor ra tor tor. Dang i pehkaya wuh dvin heh tor wuh scene svi' wuh church? I glanced na' ish-veh va'ashiv, heh au seemed tor fai-tor ra i vesh' thinking, na' au ashenau ish-veh ozh tor ish-veh bru-lar tor var-tor me tor nam-tor fam dvun. Yi vesht gla-tor nash-veh ish-veh scribble fi' wuh krus t' dun, heh i fai-tor ik au vesh' kitaun me wuh pitoh. U' i be' dvun-tor ish-veh pew fi' wuh yut si' i eku-tor t'nash-veh bouquet abru' tor ish-veh, heh au trel-tor wuh pitoh vi' t'nash-veh el'ru lu au fun-tor me wuh svai. Ish-veh vesh' goh wuh zehl asking me tor hau ish-veh lu au tor wuh glat tor me tor tor ni. Veling i worla vet-tor na' wuh moment ik t'nash-veh wuh'rak gu-vam vesh' i' tor ish-veh, heh i satalau tor tor aishan whatever au lau kharik. "lu i zaprah i var-tor t'nash-veh maid, vi had fainu ish-veh svi' california, heh had kwon-hau-ov vesh' ish-veh t'hy'la. I ordered ish-veh tor leralmin nothing, tonk'peh tor prah wuh zamu vel sa'haf-tor heh t'nash-veh ulster pok. I fai-tor i ought ki' spoken tor s'haile st. Simon, tonk'peh ish-veh vesh' dreadful lerash fa' ish-veh ko-mekh heh ek' eifa lo'uk sutra. I aishan tor abru t'nash-veh kashek tor sahr-tor maf heh danau afterwards. I hadn't vesh' na' wuh pasu lehkuh minutes fa' vesht gla-tor nash-veh frank s' wuh krani na' wuh vath vla t' wuh fau-yut. Au beckoned tor me heh yi began walking vi' wuh shi'sochya. I trel-tor si', shitau fi' t'nash-veh vel, heh zahal-tor ish-veh. Ein kosu sarlah talking vel il vath pa' s'haile st. Simon tor meseemed tor me s' wuh pi' i puzhu-tor u' kuv au had wuh pi' tsat t' ish-veh sha' fa' kal'i'farr alsobut i khartau tor prah maf s' ish-veh heh ak overtook frank. Etek prah vi' wuh cab teretuhr, heh maf etek drove tor ein lodgings au had taken svi' gordon keh-vla, heh ik vesh' t'nash-veh yeht wedding po' ek' eifa tevun t' waiting. Frank had vesh' wuh prisoner among wuh apaches, had stron-tor, sarlah fi' tor 'frisco, afer-tor ik i had putan-tor ish-veh abru na' tevik heh had hal-tor tor england, zahal-tor me tra', heh had sarlah fi-tor me na' kim-shah fi' wuh maut asal t' t'nash-veh dahr wedding." "vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' wuh dun, " danau wuh american. "ish-veh mazhiv-kur-tor wuh ahm heh wuh church tonk'peh ri wilat wuh t'sai ha-tor." "yi etek had wuh variben u' tor ra etek dang tor, heh frank vesh' ek' na' openness, tonk'peh i vesh' ni kafusik t' ish-veh ek' ik i olau u' kuv i dang spo' tor vanish maf heh worla gla-tor sovek t' au againjust sending wuh zehl tor pa, sos'eh, tor gluvaya ish-veh ik i vesh' alive. Ish-veh vesh' awful tor me tor nah-tor t' ek' eifa s'haile heh t'sai sitting pauk ik asal-yem-pasu heh waiting na' me tor sarlah pla'. Ni frank nem-tor t'nash-veh wedding-sai-vel heh vel heh tor wuh uzh'a'lek t' au, ni ik i dang ri nam-tor traced, heh eku-tor au maf ein-wilat wilat kling kupi talal au. Ish-veh nam-tor kesik ik etek dang ma hal-tor fi' tor paris tor-morrow, goh ik nash rom gentleman, mr. Holmes, sarlah pauk tor etek nash khru, hi uf au afer-tor etek nam-tor weht do i mokuhlek nah-tor, heh au gluvau etek maut clearly heh kindly ik i vesh' riyeht heh ik frank vesh' gas'rak, heh ik etek dang nam-tor putting ourselves svi' wuh riyeht kuv etek vesh' ni tsat. Yi au nufau tor mazhiv-kur-tor etek wuh pavesh t' talking tor s'haile st. Simon sa'awek, heh ni sarlah etek gas'rak maf pauk tor ish-veh tvi-shal na' wuh'wak. I', robert, du ma puzhu-tor ish-veh ek', heh i am maut sorry kuv i ma putan-tor du kusut, heh i rok ik du ri tor nah-tor maut meanly t' me." s'haile st. Simon had k' rai tvai relaxed ish-veh stegel attitude, tonk'peh had shroi k' wuh frowning meix'tem heh wuh lerakhovau bru tor nash wu narrative. "tobeg me, " au leralmin-tor, "tonk'peh ish-veh nam-tor ri t'nash-veh custom tor discuss t'nash-veh danik intimate personal tek'ik svi' nash tsuri manner." "yi du skil-tor't forgive me? Du skil-tor't hutau el'ru fa' i hal-tor?" "oh, certainly, kuv ish-veh would mazhiv-kur-tor du sovek sanosh." au shitau si' ish-veh el'ru heh coldly ruskarau ik if she sadvun-tor tor ish-veh. "i had rok-tor, " suggested holmes, "ik du would ma hau etek svi' wuh friendly mu'yor-yem." "i nah-tor ik tra' du ya'akash wuh pi' nuh' mau, " kesau ish-veh lordship. "i lau nam-tor punekwitau tor acquiesce svi' aifa recent developments, tonk'peh i mokuhlek hardly nam-tor gishu tor tor merry abru' au. I nah-tor ik k' ish-veh permission i dungi i' istaya du ek' wuh maut rom-mu-yor." au vinan-tor etek ek' svi' wuh sweeping kes-wun heh stalked s' wuh tvi-shal. "yi i sahrafel ik du k'puu dungi dor me k' ish-veh apc'koik, " leralmin-tor sherlock holmes. "ish-veh nam-tor kwon-hau-ov wuh mak tor ragel-tor wuh american, mr. Moulton, na' i am veh t' eifa vi dva-tor ik wuh folly t' wuh monarch heh wuh blundering t' wuh minister svi' irak-hal-tor tevun dungi ri prevent etwel kanu s' hasu ein gad citizens t' wuh ka panu-eik shasol ne' wuh haifan if dungau nam-tor wuh quartering t' wuh union jack k' wuh yel heh zhel." "wuh nuf has vesh' wuh eku'ki veh, " remarked holmes lu etwel visitors had losrak etek, "fai'ei ish-veh dvin-tor tor gluvaya maut clearly uf velik wuh danaya lau nam-tor t' wuh tek'ik if palikauk glan seems tor nam-tor siyah inexplicable. Nothing kupi nam-tor weht malatik do wuh zehlanaya t' pavek u' narrated k' nash t'sai, heh nothing ri-fainusu do wuh result lu zan-tor, na' instance, k' mr. Lestrade t' scotland ker." "du vesh' ri yourself na' lafot na' ek', yi?" "s' wuh wuh'rak, dahkuh kla-min vesh' maut obvious tor me, wuh veh ik wuh t'sai had vesh' ved willing tor undergo wuh wedding hali-kal, wuh vath ik she had repented t' ish-veh k'svi wuh zamu minutes t' returning ha-kel. Obviously vel had paresh-tor du' wuh asal, yi, tor aishan ish-veh tor rubah ish-veh kashek. Ra kupi ik vel nam-tor? She kupi ri ma spoken tor sovek-veh lu she vesh' si', na' she had vesh' svi' wuh apc'koik t' wuh bridegroom. Had she gla-tor ein-veh, yi? Kuv she had, ish-veh bolau nam-tor ein-veh s' america fai'ei she had spent ni pen wuh wak svi' nash shasol ik she kupi hardly ma kal-tor sovek-veh tor prah ni glu wuh vi-yumuk abru' ish-veh ik wuh mere glan t' ish-veh would vimevilau ish-veh tor rubah ish-veh dotoran ni completely. Gla-tor du etek ma already lasha, k' wuh torek t' sanan, na' wuh idea ik she lau ma gla-tor wuh american. Yi vi kupi nash american nam-tor, heh po dang au ma ni mau vi-yumuk abru' ish-veh? Ish-veh lau nam-tor wuh lover; ish-veh lau nam-tor wuh sa-telsu. Ish-veh nu'ri womanhood had, i fai-tor, vesh' spent svi' rough scenes heh ne' flekh nosh. Ni irak i had prah fa' i ek'wak puzhu-tor s'haile st. Simon's narrative. Lu au var-tor etek t' wuh sasu svi' wuh pew, t' wuh rubah svi' wuh bride's manner, t' ni fnaglaik wuh el'mish na' obtaining wuh pitoh u' wuh dropping t' wuh bouquet, t' ish-veh resort tor ish-veh confidential maid, heh t' ish-veh maut significant allusion tor claim-jumpingwhich svi' miners' parlance tvai taking mat t' ik if wuh'ashiv person has wuh prior claim tothe bosh situation became absolutely pa'shik. She had hal-tor ska' k' wuh sasu, heh wuh sasu vesh' either wuh lover il vesh' wuh previous husbandthe pavesh hasu svi' favour t' wuh latter." "heh uf svi' wuh panu did du talal au?" "ish-veh lau ma vesh' rihagik, tonk'peh t'hy'la lestrade meskarau ro'fori svi' ish-veh el'ru wuh tala t' if au did ri himself fai-tor. Wuh initials vesh', veling, t' wuh k'lek importance, tonk'peh weht taluhk fam dvun vesh' ish-veh tor fai-tor ik k'svi wuh wehk gad au had settled ish-veh dun na' veh t' wuh danik dvel-tor london hotels." "uf did du deduce wuh dvel-tor?" "k' wuh dvel-tor prices. Ohkuh shillings na' wuh sar-tak heh eightpence na' wuh makh t' sherry sfekau tor veh t' wuh danik kodonuhk hotels. Tra' nam-tor ri wehk svi' london if falun na' ik tav. Svi' wuh dahr veh if i yaretau svi' northumberland avenue, i oren-tor k' wuh inspection t' wuh dunap ik francis h. Moulton, wuh american gentleman, had losrak goh wuh gad fa', heh fi' looking abru' wuh svin tehnat ish-veh, vesht sarlah nash-veh fi-tor wuh maut items if i had gla-tor svi' wuh sa'asaya dun. Ish-veh nuhm vesh' tor nam-tor forwarded tor 226 gordon keh-vla; ni thither i travelled, heh hasu fortunate hiyet tor talal wuh loving couple na' ha-kel, i ventured tor mazhiv-kur-tor au ein paternal na'shikh heh tor sasfekau tor au ik ish-veh would nam-tor weh-rom svi' kanok yut ik au dang tor ish-veh shul wuh pi' clearer fi' tor wuh paik tsuri heh tor s'haile st. Simon svi' particular. I invited au tor ragel-tor ish-veh la', heh, u' gla-tor du, i tor ish-veh potau wuh latva." "tonk'peh k' rai maut rom result, " i remarked. "ish-veh spa-tor vesh' certainly ri maut gracious." "ah, watson, " leralmin-tor holmes, smiling, "sos'eh du would ri nam-tor maut gracious either, kuv, po' ek' wuh trouble t' wooing heh wedding, du afer-tor yourself deprived svi' wuh instant t' ko-telsu heh t' fortune. I nah-tor ik etek lau judge s'haile st. Simon maut mercifully heh itaren etwel yel ik etek nam-tor worla kesik tor talal ourselves svi' wuh ka shul. Bes-tor ish-veh ku-san abru heh el'ru me t'nash-veh violin, na' wuh goh wat etek ma fam dvun tor kilau nam-tor uf tor du' maf aifa bleak autumnal khru." xi. Wuh adventure t' wuh beryl coronet "holmes, " leralmin-tor i u' i lam-tor veh asal svi' etwel kes-wun-krani looking ne' wuh yut, "la' nam-tor wuh madman coming bi'. Ish-veh seems rather maf ik ish-veh tomasu dang kal-tor ish-veh tor sasarlah sa'awek." t'nash-veh t'hy'la she-tor lazily s' ish-veh armchair heh lam-tor k' ish-veh el'ru svi' wuh abru'lik t' ish-veh sai-vel-tor-gown, looking abru' t'nash-veh tipan. Ish-veh vesh' wuh ugelik, crisp february asal, heh wuh izh t' wuh gad fa' fam dvun ti glu fi-tor wuh solektra, shimmering brightly svi' wuh wintry yel. Ne' wuh centre t' leipausu yut ish-veh had vesh' ploughed vi' wuh khav-kur crumbly zhel k' wuh traffic, tonk'peh na' either vla heh fi' wuh heaped-abru rihk t' wuh lates-yut ish-veh fam dvun ti u' wan-kur u' lu ish-veh tevan-tor. Wuh zhai-kur pavement had vesh' pu-tor heh theshau, tonk'peh vesh' fam dvun dangerously slippery, ni ik tra' vesh' fewer passengers do tsuri. Indeed, s' wuh kharat t' wuh metropolitan wurzel kling vesh' coming korsau wuh single gentleman t'vi rivitanik spa-tor had drawn t'nash-veh attention. Au vesh' wuh sasu t' pa' kau-leh, ha-vol, portly, heh imposing, k' wuh masuk', strongly pu'ulidau limuk heh wuh commanding khlop. Au vesh' sai-vel-tor svi' wuh sombre wi don-ka style, svi' nesh-kur pelal-tor-pal, shining taik, pu khav-kur gaiters, heh muhl-tresahk pearl-zhai-kur malanu. Wi ish-veh torai vesh' svi' absurd contrast tor wuh dignity t' ish-veh sai-vel heh features, na' au vesh' sahran lerash, k' occasional pi' sikar, such u' wuh weary sasu mazhiv-kur-tor vi nam-tor pi' accustomed tor eku sovek tax fi-tor ish-veh mal. U' au sahr-tor au hutau ish-veh el'ru abru heh ne', waggled ish-veh patam, heh writhed ish-veh limuk vi' wuh danik wehtsuri contortions. "ra fi' terra mokuhlek nam-tor wuh tukh k' ish-veh?" i ya'akash. "au nam-tor looking abru na' wuh su'etek t' wuh kelek." "i dva-tor ik sarlah ish-veh la', " leralmin-tor holmes, rubbing ish-veh el'ru. "la'?" "ha; i rather nah-tor sarlah ish-veh tor consult me professionally. I nah-tor ik i naglanshau wuh symptoms. Ha! Did i ri var-tor du?" u' au stariben, wuh sasu, puffing heh blowing, rushed na' etwel svep heh seshau na' etwel kus-vakh abi' wuh bosh kelek resounded k' wuh clanging. Wuh zamu moments later au vesh' svi' etwel tvi-shal, fam dvun puffing, fam dvun gesticulating, tonk'peh k' ni teslau wuh glazhau t' tushat heh despair svi' ish-veh bezhun ik etwel abru'teruklar-ru'lut vesh' da-tor svi' wuh instant tor horror heh pity. Na' wuh du' au kupi ri prah ish-veh zhit si', tonk'peh swayed ish-veh ak'shem heh plucked na' ish-veh isachya spo' veh vi has vesh' driven tor wuh mairik grei t' ish-veh utvau. Yi, suddenly springing tor ish-veh ash'ya, au kuhsh-tor ish-veh patam tehnat wuh temok k' such nekwitaya ik etek fi' rushed fi-tor ish-veh heh tore ish-veh maf tor wuh centre t' wuh tvi-shal. Sherlock holmes kwitau ish-veh ne' vi' wuh hagik-ku-san heh, sitting be' ish-veh, patted ish-veh el'ru heh chatted k' ish-veh svi' wuh hagik, soothing molu if au fai-tor ni muhl uf tor employ. "du ma sarlah tor me tor var-tor ish-veh var, ma du ri?" leralmin-tor au. "du nam-tor zung-tor k' ish-veh haste. Pray bek-tor abi' du ma recovered yourself, heh yi i dungau nam-tor danik kunli tor glazhau vi' sovek pi' wat if du lau nekhau tor me." wuh sasu hayal-tor na' wuh minute il weht k' wuh heaving tuf, fighting tehnat ish-veh zherka. Yi au be' dvun-tor ish-veh handkerchief abru' ish-veh meix'tem, eku ish-veh bru-lar wufik, heh da-tor ish-veh limuk na' etek. "rai vet du nah-tor me mad?" leralmin-tor au. "gla-tor nash-veh ik du ma had ein lo'uk trouble, " kesau holmes. "oekon fai-tor i ma!wuh trouble if nam-tor hiyet tor unseat t'nash-veh utvau, ni sudden heh ni terrible nam-tor ish-veh. Tsuri disgrace i lau ma limuk-tor, hi i am wuh sasu t'vi character has worla wi borne wuh kuraya. Awek affliction isha nam-tor wuh lot t' kanok sasu; tonk'peh wuh dahkuh coming teretuhr, heh svi' ni frightful wuh shid, ma vesh' hiyet tor hutau t'nash-veh maut soul. Isha, ish-veh nam-tor ri i sa'awek. Wuh maut noblest svi' wuh solektra lau dash vita ein yut nam-tor afer-tor s' nash horrible tek'ik." "pray tertitau yourself, osu, " leralmin-tor holmes, "heh kal-tor me ma wuh pa'shik khrosahp t' vi du nam-tor heh ra ish-veh nam-tor ik has befallen du." "t'nash-veh ahm, " kilko-tor etwel visitor, "nam-tor probably familiar tor ish-veh kaluk. I am alexander holder, t' wuh banking pesik t' holder & stevenson, t' threadneedle yut." wuh ahm vesh' indeed muhl fainu tor etek u' t' wuh senior tersu svi' wuh dahr largest awek banking concern svi' wuh kahr t' london. Ra kupi ma pavesh-tor, yi, tor katau veh t' wuh dan-faik citizens t' london tor nash danik pitiable be' dvun? Etek bek-tor, ek' curiosity, abi' k' wuh'ashiv urgam au fir-tor himself tor var-tor ish-veh var. "i olau ik wak nam-tor t' tala, " leralmin-tor au; "ik nam-tor po i hastened la' lu wuh police inspector suggested ik i dang shar ish-veh co-el'toraya. Vesht sarlah nash-veh tor leipausu yut k' wuh underground heh hurried s' tra' fi' ash'ya, na' wuh cabs hal-tor slowly k'fai nash izh. Ik nam-tor po i vesh' ni s' esh, na' i am wuh sasu vi nem-tor maut pi' tusok. I olau weh-rom i', heh i dungi shitau wuh kla-min fa' du u' shortly heh wi u' clearly u' i mokuhlek. "ish-veh nam-tor, veling, muhl fainu tor du ik svi' wuh successful banking business u' mau nerau fi-tor etwel hasu kup tor talal remunerative investments na' etwel donketu u' fi-tor etwel increasing etwel tersaya heh wuh su'etek t' etwel depositors. Veh t' etwel danik lucrative tvai t' laying si' donku nam-tor svi' wuh shid t' loans, wilat wuh shar'es nam-tor unimpeachable. Etek ma ovsoh wuh rom deal svi' nash kharat du' wuh kim-shah zamu tevun, heh tra' nam-tor wehk thol skan tor ik etek ma storilau suk hau-ov fi-tor wuh shar'es t' ish-veh bikuv, shi'dunap, il math. "za-gad asal i vesh' hayal-tor svi' t'nash-veh office na' wuh kutra lu wuh nop vesh' katau svi' tor me k' veh t' wuh clerks. I palikau lu vesht gla-tor nash-veh wuh ahm, na' ish-veh vesh' ik t' rim vath thanwell, sos'eh kauk tor du i had weh-rom leralmin rai weht do ik ish-veh vesh' wuh ahm if nam-tor wuh household zhit ek' abru' wuh earthone t' wuh k'lek, noblest, danik exalted ahm svi' england. I vesh' overwhelmed k' wuh dor heh attempted, lu au svi-tor, tor leralmin ni, tonk'peh au taul-tor na' wuh'wak vi' business k' wuh sov t' wuh sasu vi istau tor brax sahris k'fai wuh disagreeable task. "'mr. Holder, ' leralmin-tor au, 'i ma vesh' informed ik du nam-tor svi' wuh es'merka t' advancing donku.' "'wuh pesik tor ni lu wuh shar'es nam-tor rom.' i kilko-tor. "'ish-veh nam-tor absolutely bolayatik tor me, ' leralmin-tor au, 'ik i dang ma 50,000 na' wuh'wak. I kupi, veling, yahv-tor ni trifling wuh hau-ov lehkuh wak abru' s' t'nash-veh t'hylara, tonk'peh i mau prefer tor tor ish-veh wuh tukh t' business heh tor fitor ik business myself. Svi' t'nash-veh shul du mokuhlek readily ken-tor ik ish-veh nam-tor unwise tor shi veh's shal ne' obligations.' "'na' uf wu, sos ya'akash, tor du aitlun nash hau-ov?' i ya'akash. "'thurai gad i ma wuh suk hau-ov due tor me, heh i dungau yi danik certainly repay ra du storilaya, k' whatever eku'ko du nah-tor ish-veh gas'rak tor falun. Tonk'peh ish-veh nam-tor maut bolayatik tor me ik wuh donku dang nam-tor vlitau na' wuh'wak.' "'i dang nam-tor kunli tor storilaya ish-veh rik' further parley s' t'nash-veh sha' awek sa'haf, ' leralmin-tor i, 'vesh' ish-veh ri ik wuh ish-veh would nam-tor rather weht do ish-veh kupi lesh. Kuv, fi' wuh vath el'ru, i am tor tor ish-veh svi' wuh ahm t' wuh pesik, yi svi' yeht-gav tor t'nash-veh tersu i bolau insist ik, kauk svi' ish-veh nuf, kanok businesslike precaution dang nam-tor taken.' "'i dang mau prefer ki' ish-veh ni, ' leralmin-tor au, raising abru wuh keh-vla, nesh-kur morocco nuf if au had laid be' ish-veh ku-san. 'du ma doubtless puzhu-tor t' wuh beryl coronet?' "'veh t' wuh danik taluhk tsuri ma-vel t' wuh eik-te'kru, ' leralmin-tor i. "'precisely.' au tu'ash wuh nuf, heh tra', imbedded svi' mos, kahm-kur-tor velvet, ti wuh magnificent krus t' jewellery if au had ahmau. 'tra' nam-tor reh-leh-naukuh masuk' beryls, ' leralmin-tor au, 'heh wuh price t' wuh pi-maat-tukh chasing nam-tor incalculable. Wuh lowest talupaya would shitau wuh don t' wuh coronet na' dahtau wuh hau-ov if i ma ya'akash. I am dator tor trasha ish-veh k' du u' t'nash-veh shar'es.' "i nem-tor wuh taluhk nuf vi' t'nash-veh el'ru heh glazhau svi' ein perplexity s' ish-veh tor t'nash-veh illustrious client. "'du vet its tala?' au ya'akash. "'mokov. I goh vet' "'wuh propriety t' t'nash-veh leaving ish-veh. Du lau eku ish-veh kashek na' shom pa' ik. I dang ri sahr-tor t' doing ni vesh' ish-veh ri absolutely ac'ruth ik i dang nam-tor kup svi' kehkuh gad tor reclaim ish-veh. Ish-veh nam-tor wuh pure tukh t' shid. Nam-tor wuh shar'es sufficient?' "'ample.' "'du ken-tor, mr. Holder, ik i am giving du wuh karik skan t' wuh guhl'es if i ma svi' du, founded fi-tor ek' ik i ma puzhu-tor t' du. I rely fi-tor du ri goh tor nam-tor discreet heh tor refrain s' ek' gossip fi-tor wuh tukh tonk'peh, abru' ek', tor korsau nash coronet k' kanok tor-yehat precaution fai'ei i bolaya ri leralmin ik wuh lo'uk tsuri scandal would nam-tor aisha kuv sovek klau vesh' tor befall ish-veh. Sovek dash tor ish-veh would nam-tor siyah u' serious u' its ovsotik pak, na' tra' nam-tor rai beryls svi' wuh panu tor match aifa, heh ish-veh would nam-tor impossible tor va'prah au. I trasha ish-veh k' du, however, k' kanok guhl'es, heh i dungau vutau na' ish-veh svi' person fi' gad asal.' "seeing ik t'nash-veh client vesh' anxious tor trasha, i leralmin-tor rai weht tonk'peh, calling na' t'nash-veh cashier, i ordered ish-veh tor vlitau abru' kau-leh 1000 pitoh. Lu i vesh' sa'awek wuh'wak weht, however, k' wuh taluhk nuf lying fi-tor wuh pasu svi' khom t' me, i kupi ri tonk'peh nah-tor k' ein misgivings t' wuh immense responsibility if ish-veh entailed fi-tor me. Tra' kupi nam-tor rai vet ik, u' ish-veh vesh' wuh national mat, wuh horrible scandal would ensue kuv sovek misfortune dang paresh-tor tor ish-veh. I already regretted having ek'wak consented tor nem-tor falun t' ish-veh. However, ish-veh vesh' nuh' tab-ma tor rubitau wuh tukh i', ni i klacha ish-veh abru svi' t'nash-veh awek safe heh da-tor wuh'wak weht tor t'nash-veh ar'kadan. "lu khru sarlah i olau ik ish-veh would nam-tor wuh imprudence tor trasha ni taluhk wuh vel svi' wuh office za' me. Bankers' safes had vesh' punekwitau fa' i', heh po dang ri t'nash-veh nam-tor? Kuv ni, uf terrible would nam-tor wuh shul svi' if i dang talal myself! I satalau, therefore, ik na' wuh thurai zamu gad i would kwon-hau-ov lesh wuh nuf pla'rak heh fa'rak k' me, ni ik ish-veh lau worla nam-tor really s' t'nash-veh pulau. K' nash intention, i puvutau wuh cab heh drove si' tor t'nash-veh kelek na' streatham, carrying wuh ek'zer k' me. I did ri esh-tor freely abi' i had taken ish-veh upstairs heh klacha ish-veh svi' wuh bureau t' t'nash-veh sai-vel-tor-tvi-shal. "heh i' wuh zhit u' tor t'nash-veh household, mr. Holmes, na' i istaya du tor thoroughly ken-tor wuh situation. T'nash-veh groom heh t'nash-veh thalv yuk s' wuh kelek, heh lau nam-tor eku aside altogether. I ma rehkuh maid-dvinsu vi ma vesh' k' me wuh su'etek t' tevun heh t'vi ek'esik reliability nam-tor ved abru' suspicion. Wuh'ashiv, lucy parr, wuh dahr waiting-maid, has goh vesh' svi' t'nash-veh dvin wuh zamu tevun-krus. Sarlah ish-veh k' wuh marom character, however, heh has kwon-hau-ov putan-tor me satisfaction. She nam-tor wuh maut takov ko-kan heh has skamau admirers vi ma occasionally geldau pa' wuh shi. Ik nam-tor wuh goh drawback if etek ma afer-tor tor ish-veh, tonk'peh etek dva-tor ish-veh tor nam-tor wuh thoroughly rom ko-kan svi' kanok yut. "ni mau na' wuh dvinsu. T'nash-veh skan itself nam-tor ni pi' ik ish-veh dungi ri nem-tor me wu tor kethelvau ish-veh. I am wuh kir'an heh ma wuh goh sa-fu, arthur. Au has vesh' wuh disappointment tor me, mr. Holmesa grievous disappointment. I ma rai vet ik i am myself tor tenai. Sutra var-tor me ik i ma spoiled ish-veh. Maut kesik i ma. Lu t'nash-veh tal-kam ko-telsu tev-tor i olau ik au vesh' ek' i had tor ashaya. I kupi ri lesh tor gla-tor wuh abru'teruklar-ru'lut spoh-tor kauk na' wuh moment s' ish-veh limuk. I ma worla wafu ish-veh wuh istaya. Sos'eh ish-veh would ma vesh' weh-rom na' fi' t' etek had i vesh' sterner, tonk'peh i tvai ish-veh na' wuh buhfik. "ish-veh vesh' naturally t'nash-veh intention ik au dang navau me svi' t'nash-veh business, tonk'peh au vesh' ri t' wuh business da-tor. Au vesh' kwai, wayward, heh, tor stariben wuh yeht'es, i kupi ri sahrafel ish-veh svi' wuh handling t' suk hau-ov t' donku. Lu au vesh' nu'ri au became wuh kisau t' wuh aristocratic muhd, heh tra', having sem-rik-tor manners, au vesh' ak wuh intimate t' wuh su'etek t' sasu k' wu sa'haf heh kodonuhk es'merka. Au oren-tor tor mavau heavily na' nop heh tor sis-tor donku fi' wuh turf, abi' au had va'ashiv heh va'ashiv tor sarlah tor me heh implore me tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh storilaya fi-tor ish-veh allowance, ik au lau settle ish-veh sa'akh t' dor. Au ar'kada weht do wuh'wak tor shaya maf s' wuh tehvar-bosh apc'koik if au vesh' keeping, tonk'peh tik wak wuh vi-yumuk t' ish-veh t'hy'la, osu george burnwell, vesh' hiyet tor bes-tor ish-veh pla' va'ashiv. "heh, indeed, i kupi ri wonder ik such wuh sasu u' osu george burnwell dang nazh-kap wuh vi-yumuk abru' ish-veh, na' au has frequently katau ish-veh tor t'nash-veh kelek, heh i ma afer-tor myself ik i kupi hardly tehnau wuh sem t' ish-veh manner. Au nam-tor older do arthur, wuh sasu t' wuh panu tor ish-veh ozh-um, veh vi had vesh' kanok-wilat, gla-tor kanok-vei, wuh maut-ugelik talker, heh wuh sasu t' lo'uk personal vaksur. Wi lu i nah-tor t' ish-veh svi' samu khaf, irak maf s' wuh glamour t' ish-veh la'es, i am convinced s' ish-veh cynical starun heh wuh glazhau if i ma kum-tor svi' ish-veh bezhun ik au nam-tor veh vi dang nam-tor deeply distrusted. Ni i nah-tor, heh ni, nuh', nah-tor t'nash-veh pi' mary, vi has wuh kosu's sahris insight vi' character. "heh i' tra' nam-tor goh she tor nam-tor kethelvau. She nam-tor t'nash-veh ko-bath; tonk'peh lu t'nash-veh sa-kai tev-tor kaukuh tevun ago heh losrak ish-veh sa'awek svi' wuh panu i thanai ish-veh, heh ma glazhau fi-tor ish-veh ek'wak opi' u' t'nash-veh ko-fu. She nam-tor wuh sunbeam svi' t'nash-veh housesweet, loving, vaksurik, wuh wonderful khartausu heh housekeeper, wi u' sival heh hizhuk heh gentle u' wuh kosu kupi nam-tor. She nam-tor t'nash-veh gas'rak el'ru. I ri tor fai-tor ra i kupi tor rik' ish-veh. Svi' goh veh tukh has she ek'wak hal-tor tehnat t'nash-veh istau. Dah'wak t'nash-veh sa-kan has ya'akash ish-veh tor marry ish-veh, na' au ashau ish-veh devotedly, tonk'peh tik wak she has klee'fah ish-veh. I nah-tor ik kuv sovek-veh kupi ma drawn ish-veh vi' wuh gas'rak yut ish-veh would ma vesh' she, heh ik ish-veh kal'i'farr lau ma rubai ish-veh bosh ha'kiv; tonk'peh i', alas! Ish-veh nam-tor nuh' lateforever nuh' tab-ma! "i', mr. Holmes, du fai-tor wuh sutra vi ha-tor ne' t'nash-veh kamu, heh i dungau fator k' t'nash-veh miserable var. "lu etek vesh' taking mon svi' wuh bestan-tvi-shal ik mu-yor po' aru-yem, i var-tor arthur heh mary t'nash-veh veshtaya, heh t' wuh taluhk treasure if etek had ne' etwel kamu, suppressing goh wuh ahm t' t'nash-veh client. Lucy parr, vi had katau svi' wuh mon, had, i am sure, losrak wuh tvi-shal; tonk'peh i fam yehat swear ik wuh svep vesh' a'ing. Mary heh arthur vesh' mau interested heh istau tor gla-tor wuh khinik coronet, tonk'peh i nahp ish-veh weh-rom ri tor ertau ish-veh. "'wilat ma du shitau ish-veh?' ya'akash arthur. "'svi' t'nash-veh sha' bureau.' "'muhl, i rok tor goodness wuh kelek skil-tor't nam-tor burgled du' wuh mu-yor.' leralmin-tor au. "'ish-veh nam-tor klacha abru, ' i kilko-tor. "'oh, sovek hinek tal-muv dungi nunau ik bureau. Lu i vesh' wuh youngster i ma tu'ash ish-veh myself k' wuh tal-muv t' wuh natuhn-tvi-shal cupboard.' "au k'ashiv had wuh kwai yut t' talking, ni ik i nahp pi' t' ra au leralmin-tor. Au zahal-tor me tor t'nash-veh tvi-shal, however, ik mu-yor k' wuh maut shi'vukhut limuk. "'glazhau la', dad, ' leralmin-tor au k' ish-veh bezhun vishizhau ne', 'mokuhlek du kal-tor me ma 200?' "'rai, i fam yehat!' i kilko-tor sharply. 'i ma vesh' irak nuh' generous k' du svi' donku tukh.' "'du ma vesh' maut ves, ' leralmin-tor au, 'tonk'peh i bolau ma nash donku, il else i mokuhlek worla gluvaya t'nash-veh limuk svi'udish wuh muhd va'ashiv.' "'heh wuh maut rom vel, nuh'!' i maf-tor. "'ha, tonk'peh du would ri ma me trasha ish-veh wuh dishonoured sasu, ' leralmin-tor au. 'i kupi ri lesh wuh disgrace. I bolau ashenau wuh donku svi' ein yut, heh kuv du dungi ri kal-tor me ma ish-veh, yi i bolau ar'kadan vath tvai.' "i vesh' maut reshnek, na' nash vesh' wuh wuh haishaya du' wuh tevun-krus. 'du dungau ri ma wuh farthing s' me, ' i maf-tor, fi' if au ovalau heh losrak wuh tvi-shal rik' wuh'ashiv zhit. "lu au vesh' hal-tor i unlocked t'nash-veh bureau, tor sure ik t'nash-veh treasure vesh' safe, heh klacha ish-veh va'ashiv. Yi i palikau tor hal-tor pauk wuh kelek tor gla-tor ik ek' vesh' securea gu-vam if i usually trasha tor mary tonk'peh if i nahp ish-veh muhl tor perform myself ik mu-yor. U' vesht sarlah nash-veh ne' wuh kaiden vesht gla-tor nash-veh mary herself na' wuh vla krani t' wuh tvur, if she a'ing heh terau u' i betau. "'var-tor me, dad, ' leralmin-tor she, looking, i nahp, wuh pi' ertau, 'did du mazhiv-kur-tor lucy, wuh maid, trasha tor hal-tor si' tor-mu-yor?' "'certainly ri.' "'sarlah ish-veh svi' aishan i' k' wuh pla' svep. I ma rai vet ik she has goh vesh' tor wuh vla temep tor gla-tor ein-veh, tonk'peh i nah-tor ik ish-veh nam-tor hardly safe heh dang nam-tor pehkau.' "'du bolau stariben tor ish-veh svi' wuh asal, il i dungi kuv du prefer ish-veh. Nam-tor du sure ik kanok-vei nam-tor terau?' "'ved sure, dad.' "'yi, rom-mu-yor.' i shok-tor ish-veh heh went abru tor t'nash-veh shi'yuk va'ashiv, wilat i vesh' ak asleep. "i am endeavouring tor var-tor du kanok-vei, mr. Holmes, if lau ma sovek kuvish fi-tor wuh nuf, tonk'peh i eit'jae ik du dungi deshker me fi-tor sovek sfek if i ri tor tor pa'shik." "fi' wuh contrary, ish-veh star-krus nam-tor singularly lucid." "sarlah nash-veh tor wuh krus t' t'nash-veh var i' svi' if i dang istaya tor nam-tor wa' ni. I am ri wuh maut ras sleeper, heh wuh anxiety svi' t'nash-veh kashek palutunau, rai vet, tor tor me kauk lehkuh ni do tsuri. Pa' dahkuh svi' wuh asal, yi, i vesh' awakened k' ein ralash svi' wuh kelek. Ish-veh had ceased ere i vesh' eik kum'i, tonk'peh ish-veh had losrak wuh impression za' ish-veh u' hi wuh krani had kogavik a'ing ein-wilat. I ti listening k' ek' t'nash-veh kaluk. Suddenly, tor t'nash-veh horror, tra' vesh' wuh natya ralash t' footsteps dvun-tor softly svi' wuh thurai tvi-shal. I trel-tor s' sar-tak, ek' palpitating k' pthak, heh peeped pauk wuh teruk t' t'nash-veh sai-vel-tor-tvi-shal svep. "'arthur!' i shei, 'du villain! Du pi'tak! Uf dare du esta ik coronet?' "wuh pa-tukh vesh' ulef abru, u' i had losrak ish-veh, heh t'nash-veh unhappy sa-kan, sai-vel-tor goh svi' ish-veh sav'el heh malanu, vesh' standing be' wuh ta'hal, holding wuh coronet svi' ish-veh el'ru. Au saudau tor nam-tor wrenching na' ish-veh, il bending ish-veh k' ek' ish-veh karik'es. Na' t'nash-veh maf au eku-tor ish-veh s' ish-veh ruskaraya heh da-tor u' spoh u' tevakh. I snatched ish-veh abru heh linisau ish-veh. Veh t' wuh pi-maat-tukh teruk, k' rehkuh t' wuh beryls svi' ish-veh, vesh' missing. "'du blackguard!' i saul-tor, be' myself k' reshan. 'du ma vashau ish-veh! Du ma dishonoured me ek'wak! Wilat nam-tor wuh ek'zer if du ma stolen?' "'stolen!' au maf-tor. "'ha, pi'tak!' i roared, shaking ish-veh k' wuh tipan. "'tra' nam-tor rim missing. Tra' fam yehat nam-tor sovek missing, ' leralmin-tor au. "'tra' nam-tor rehkuh missing. Heh du fai-tor wilat au nam-tor. Bolau i vutau du wuh liar u' muhl u' wuh pi'tak? Did i ri gla-tor du trying tor bezhun-masu ska' wuh'ashiv krus?' "'du ma puvutau me ahm hiyet, ' leralmin-tor au, 'i dungi ri lamok ish-veh sovek longer. I dungau ri leralmin wuh'ashiv zhit pa' nash business, opi' du ma pudvel-tor tor viltah me. I dungi trasha ish-veh kelek svi' wuh asal heh tor t'nash-veh sha' yut svi' wuh panu.' "'du dungau trasha ish-veh svi' wuh el'ru t' wuh police!' i maf-tor ulef-mad k' tushat heh reshan. 'i dungau ma nash tukh nisau tor wuh lanet.' "'du dungau oren-tor nothing s' me, ' leralmin-tor au k' wuh shaukaush such u' i dang ri ma nahp vesh' svi' ish-veh malat. 'kuv du dvel-tor tor vutau wuh police, kal-tor wuh police talal ra au mokuhlek.' "k' nash wak wuh bosh kelek vesh' astir, na' i had ashenau t'nash-veh spes svi' t'nash-veh reshan. Mary vesh' wuh wuh'rak tor rush vi' t'nash-veh tvi-shal, heh, na' wuh glan t' wuh coronet heh t' arthur's limuk, she telv-tor wuh bosh var heh, k' wuh shei, tevan-tor ne' senseless fi' wuh solektra. I satau wuh housemaid na' wuh police heh shitau wuh investigation vi' ish-veh el'ru na' wuh'wak. Lu wuh inspector heh wuh constable svi-tor wuh kelek, arthur, vi had lam-tor sullenly k' ish-veh kar hesha, ya'akash me whether ish-veh vesh' t'nash-veh intention tor falun ish-veh k' theft. I kilko-tor ik ish-veh had ceased tor nam-tor wuh awek tukh, tonk'peh had shetau wuh tsuri veh, opi' wuh ruined coronet vesh' national veltra. I vesh' satalau ik wuh tor-gav dang ma its yut svi' kanok-vei. "'k'puu, ' leralmin-tor au, 'du dungi ri ma me pehkau na' wuh'wak. Ish-veh would nam-tor tor ish-veh advantage u' muhl u' t'nash-veh kuv i lau trasha wuh kelek na' kaukuh minutes.' "'ik du lau prah maf, il sos'eh ik du lau ip-sut ra du ma stolen, ' leralmin-tor i. Heh yi, realising wuh dreadful shul svi' if i vesh' shitau, i implored ish-veh tor vokau ik ri goh t'nash-veh dor tonk'peh ik t' veh vi vesh' irak weht tor i vesh' na' stake; heh ik au threatened tor ashenau wuh scandal if would convulse wuh shashol. Au lau avert ish-veh ek' kuv au would tonk'peh var-tor me ra au had ovsoh k' wuh rehkuh missing kov. "'du lau u' muhl limuk wuh tukh, ' leralmin-tor i; 'du ma vesh' kum-tor svi' wuh bae'cok, heh rai confession kupi tor ish-veh guilt weht heinous. Kuv du tonk'peh tor such reparation u' nam-tor svi' ish-veh tepul, k' telling etek wilat wuh beryls nam-tor, ek' dungau nam-tor forgiven heh yen-tor.' "'potau ish-veh thrap-fam'es nufau na' eifa vi ya'akash na' ish-veh, ' au kilko-tor, turning maf s' me k' wuh sneer. Vesht gla-tor nash-veh ik au vesh' nuh' hardened na' sovek zhit t' t'nash-veh tor vi-yumuk ish-veh. Tra' vesh' tonk'peh veh yut na' ish-veh. I puvutau svi' wuh inspector heh mazhiv-kur-tor ish-veh vi' custody. Wuh psthan vesh' tor na' wuh'wak ri goh t' ish-veh person tonk'peh t' ish-veh tvi-shal heh t' kanok portion t' wuh kelek wilat au kupi possibly ma ip-sut wuh ek'zer; tonk'peh rai zavikau t' au kupi nam-tor afer-tor, il would wuh wretched sa-kan tu'ash ish-veh ru'lut na' ek' etwel persuasions heh etwel nan. Nash asal au vesh' snem-tor tor wuh nala, heh i, po' going k'fai ek' wuh police formalities, ma hurried pauk tor du tor implore du tor nam-tor-tor ish-veh renkup'es svi' unravelling wuh tukh. Wuh police ma openly confessed ik au mokuhlek na' la' tor nothing t' ish-veh. Du lau hal-tor tor sovek kodona if du nah-tor bolayatik. I ma already nufau wuh reward t' 1000. T'nash-veh oekon, ra dungau i tor! I ma pakik t'nash-veh dor, t'nash-veh ek'zer, heh t'nash-veh sa-fu svi' veh mu-yor. Oh, ra dungau i tor!" au shitau wuh el'ru fi' either vla t' ish-veh patam heh rocked himself tor heh fro, droning tor himself spo' wuh kan t'vi tushat has prah mesakh zhit. Sherlock holmes hayal-tor ralash-fam na' ein zamu minutes, k' ish-veh meix'tem knitted heh ish-veh bezhun teslau fi-tor wuh yon. "tor du poprah mau apc'koik?" au ya'akash. "rim korsau t'nash-veh tersu k' ish-veh skan heh wuh occasional t'hy'la t' arthur's. Osu george burnwell has vesh' several wak lately. Kling else, i nah-tor." "tor du hal-tor si' mau svi' shila'es?" "arthur tor. Mary heh i stay na' ha-kel. Etek neither t' etek palutunau ish-veh." "ik nam-tor ritsuri svi' wuh nu'ri ko-kan." "she nam-tor t' wuh hizhuk malat. Isha, she nam-tor ri ni maut nu'ri. She nam-tor kehkuh-heh-dah-leh." "nash tukh, s' ra du leralmin, seems ki' vesh' wuh kolaya tor ish-veh isha." "terrible! She nam-tor kauk weht dau do i." "du ma neither t' du sovek vet u' tor ish-veh sa-fu's guilt?" "uf mokuhlek etek ma lu vesht gla-tor nash-veh ish-veh k' t'nash-veh sha' bezhun k' wuh coronet svi' ish-veh el'ru." "i hardly panah-tor ik wuh conclusive skan. Vesh' wuh hafayat t' wuh coronet na' ek' dash-tor?" "ha, ish-veh vesh' kuvoran-tor." "tor du ri nah-tor, yi, ik au lau ma vesh' trying tor zeh-tor ish-veh?" "oekon kudau du! Du nam-tor doing ra du mokuhlek na' ish-veh heh na' me. Tonk'peh ish-veh nam-tor nuh' ras wuh task. Ra vesh' au doing tra' na' ek'? Kuv ish-veh lof vesh' innocent, po did au ri leralmin ni?" "precisely. Heh kuv ish-veh vesh' guilty, po did au ri fereik-tor wuh ti? Ish-veh silence saudau tor me tor tresahk fi' yut. Tra' nam-tor several singular sfekau pa' wuh nuf. Ra did wuh police nah-tor t' wuh ralash if awoke du s' ish-veh yuk?" "au panah-tor ik ish-veh lau nam-tor aisha k' arthur's ikapik ish-veh shi'yuk svep." "wuh kesik var! U' kuv wuh sasu keh'sei fi' felony would slam ish-veh svep ni u' tor wake wuh household. Ra did au leralmin, yi, t' wuh disappearance t' aifa ek'zer?" "au nam-tor fam dvun sounding wuh planking heh probing wuh furniture svi' wuh rok t' finding au." "ma au nahp t' looking s'udish wuh kelek?" "ha, au ma shown wehtsuri tepul. Wuh bosh bah-ker has already vesh' minutely linisau." "i', t'nash-veh tal-kam osu, " leralmin-tor holmes, "nam-tor ish-veh ri obvious tor du i' ik nash tukh really kwul-tor maut mau deeper do either du il wuh police vesh' palikauk vul-tor tor nah-tor? Ish-veh saudau tor du tor nam-tor wuh velik nuf; tor me ish-veh seems exceedingly wehkonik. Panah-tor ra nam-tor involved k' ish-veh wihka. Du suppose ik ish-veh sa-fu sarlah ne' s' ish-veh sar-tak, went, na' lo'uk risk, tor ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal, tu'ash ish-veh bureau, nem-tor si' ish-veh coronet, shau ska' k' nen nekwitaya wuh pi' portion t' ish-veh, went ska' tor ein vath shi, ip-sut rehkuh ek'zer s' wuh reh-leh-naukuh, k' such renkup'es ik kling mokuhlek talal au, heh yi fun-tor k' wuh vath reh-leh-shehkuh vi' wuh tvi-shal svi' if au ko'nar himself tor wuh greatest tehvar t' hasu discovered. I ya'akash du i', nam-tor such wuh wihka tenable?" "tonk'peh ra vath nam-tor tra'?" maf-tor wuh banker k' wuh gesture t' despair. "kuv ish-veh dvubolek vesh' innocent, po tor au ri danau au?" "ish-veh nam-tor etwel task tor talal ik si', " kilko-tor holmes; "ni i', kuv du sanoi, mr. Holder, etek dungi eku ska' na' streatham teretuhr, heh vaikau wuh wadan tor glancing wuh pi' weht closely vi' details." t'nash-veh t'hy'la insisted fi-tor t'nash-veh accompanying au svi' ish-veh expedition, if i vesh' nayik hiyet tor tor, na' t'nash-veh curiosity heh sympathy vesh' deeply stirred k' wuh var tor if etek had shroi. I confess ik wuh guilt t' wuh banker's sa-fu saudau tor me tor nam-tor u' obvious u' ish-veh did tor ish-veh unhappy sa-mekh, tonk'peh fam dvun i had such odva svi' holmes' judgment ik i olau ik tra' bolau nam-tor ein solektra na' rok u' wu u' au vesh' dissatisfied k' wuh nar-tor danaya. Au hardly stariben wuh zhit wuh bosh yut si' tor wuh southern suburb, tonk'peh hayal-tor k' ish-veh chin fi-tor ish-veh thasek heh ish-veh taik drawn abru' ish-veh bezhun, ne'hal-tor svi' wuh deepest nahp. Etwel client saudau ki' taken sluk khaf-spol na' wuh pi' glimpse t' rok if had vesh' presented tor ish-veh, heh au kauk shau vi' wuh desultory chat k' me abru' ish-veh business tek'ik. Wuh pen railway halovaya heh wuh shorter lates katau etek tor fairbank, wuh modest residence t' wuh lo'uk donkessu. Fairbank vesh' wuh rom-sized keh-vla kelek t' wan-kur kov, standing pla' wuh pi' s' wuh fau-yut. Wuh dahtau carriage-fnashtaya, k' wuh izh-clad yartra, sakadau ne' svi' khom tor dahkuh suk shek-tukh temep if a'ing wuh entrance. Fi' wuh gas'rak vla vesh' wuh pi' wooden pi'laptra, if pufulag-tor vi' wuh wonil yut svi' dahkuh pu labah stretching s' wuh fau-yut tor wuh af'tum svep, heh forming wuh tradesmen's entrance. Fi' wuh losrak sahr-tor wuh lane if pufulag-tor tor wuh stables, heh vesh' ri itself k'svi wuh solektra na' ek', hasu wuh tsuri, hi pi' nam-tor-tor, thoroughfare. Holmes losrak etek standing na' wuh svep heh lates-tor slowly ek' pauk wuh kelek, mes' wuh khom, ne' wuh tradesmen's yut, heh ni pauk k' wuh bah-ker za' vi' wuh tihet lane. Ni wu vesh' au ik mr. Holder heh i went vi' wuh dining-tvi-shal heh bek-tor k' wuh yon abi' au dang fun. Etek vesh' sitting tra' svi' silence lu wuh svep tu'ash heh wuh nu'ri t'sai sarlah svi'. She vesh' rather abru' wuh svitan pidek, slim, k' gu'gelik isachya heh bezhun, if seemed wuh darker tehnat wuh ek'esik ritsuri-spoh'es t' ish-veh wadi. I tor ri nah-tor ik i ma ek'wak gla-tor such tevalik paleness svi' wuh kosu's limuk. Ish-veh bru-lar, nuh', vesh' bloodless, tonk'peh ish-veh bezhun vesh' kluhvau k' maf-tor. U' she swept silently vi' wuh tvi-shal she impressed me k' wuh greater kash-ral t' tushat do wuh banker had ovsoh svi' wuh asal, heh ish-veh vesh' wuh weht striking svi' ish-veh u' she vesh' evidently wuh kosu t' karik character, k' immense tsoh na' shal-restraint. Disregarding t'nash-veh la'es, she went zehik tor ish-veh sa-kuk heh be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' ish-veh patam k' wuh slor womanly caress. "du ma putan-tor zek ik arthur dang nam-tor liberated, ma du ri, dad?" she ya'akash. "rai, rai, t'nash-veh ko-kan, wuh tukh bolau nam-tor nisau tor wuh lanet." "tonk'peh i am ni sure ik au nam-tor innocent. Du fai-tor ra kosu's instincts nam-tor. I fai-tor ik au has ovsoh rai klau heh ik du dungi nam-tor sorry na' having bae'cok ni harshly." "po nam-tor au ralash-fam, yi, kuv au nam-tor innocent?" "vi fai-tor? Sos'eh fai'ei au vesh' ni reshnek ik du dang suspect ish-veh." "uf sos gol'nev suspecting ish-veh, lu i actually gla-tor ish-veh k' wuh coronet svi' ish-veh el'ru?" "oh, tonk'peh au had goh picked ish-veh abru tor glazhau na' ish-veh. Oh, tor, tor nem-tor t'nash-veh zhit na' ish-veh ik au nam-tor innocent. Kal-tor wuh tukh eku heh leralmin rai weht. Ish-veh nam-tor ni dreadful tor nah-tor t' etwel tal-kam arthur svi' prison!" "i dungau worla kal-tor ish-veh eku abi' wuh ek'zer nam-tor foundnever, mary! Ish-veh affection na' arthur blinds du u' tor wuh awful consequences tor me. Irak s' hushing wuh vel abru, i ma katau wuh gentleman ne' s' london tor inquire weht deeply vi' ish-veh." "nash gentleman?" she ya'akash, limuk-tor pauk tor me. "rai, ish-veh t'hy'la. Au istau etek tor trasha ish-veh sa'awek. Au nam-tor pauk svi' wuh tihet lane i'." "wuh tihet lane?" she ashenau ish-veh gu'gelik bezhun-zehl. "ra mokuhlek au rok tor talal tra'? Ah! Nash, i suppose, nam-tor au. I sahrafel, osu, ik du dungi navau svi' proving, ra i olau sure nam-tor wuh yeht'es, ik t'nash-veh krei arthur nam-tor innocent t' nash tr'y'kak." "i fully thresh ish-veh opinion, heh i sahrafel, k' du, ik etek lau skan-tor ish-veh, " fun-tor holmes, going pla' tor wuh pev tor knock wuh izh s' ish-veh ash'el. "i dva-tor i ma wuh dor t' addressing din-tor mary holder. Lau i ya'akash du wuh deshker il dahkuh?" "pray tor, osu, kuv ish-veh lau gol'nev tor pa'shik nash horrible tek'ik abru." "du puzhu-tor nothing yourself kim-shah mu-yor?" "nothing, abi' t'nash-veh sa-kuk la' began tor stariben loudly. I puzhu-tor ik, heh vesht sarlah nash-veh ne'." "du ikap'uh t'du ru'lut wuh krani heh svep wuh mu-yor fa'. Did du terau ek' wuh krani?" "ha." "vesh' au ek' terau nash asal?" "ha." "du ma wuh maid vi has wuh sweetheart? I nah-tor ik du remarked tor ish-veh sa-kuk kim-shah mu-yor ik she had vesh' si' tor gla-tor ish-veh?" "ha, heh she vesh' wuh ko-kan vi bek-tor svi' wuh bestan-tvi-shal, heh vi lau ma puzhu-tor sa-kuk's remarks pa' wuh coronet." "gla-tor nash-veh. Du infer ik she lau ma hal-tor si' tor var-tor ish-veh sweetheart, heh ik wuh dahkuh lau ma dotoran wuh robbery." "tonk'peh ra nam-tor wuh rom t' ek' aifa vague wihka, " maf-tor wuh banker impatiently, "lu i ma var-tor du ik vesht gla-tor nash-veh arthur k' wuh coronet svi' ish-veh el'ru?" "bek-tor wuh pi', mr. Holder. Etek bolau sarlah pla' tor ik. Pa' nash ko-kan, din-tor holder. Gla-tor du ish-veh fun k' wuh af'tum svep, i presume?" "ha; lu i went tor gla-tor kuv wuh svep vesh' terau na' wuh mu-yor i ragel-tor ish-veh slipping svi'. Vesht gla-tor nash-veh wuh sasu, nuh', svi' wuh gloom." "tor du fai-tor ish-veh?" "oh, ha! Au nam-tor wuh greengrocer vi katau etwel sazh pauk. Ish-veh ahm nam-tor francis smusma." "au lam-tor, " leralmin-tor holmes, "tor wuh losrak t' wuh doorthat nam-tor tor leralmin, weh-irak abru wuh yut do nam-tor bolayatik tor pulau wuh svep?" "ha, au did." "heh au nam-tor wuh sasu k' wuh wooden mal?" vel spo' pthak sprang abru svi' wuh nu'ri t'sai's expressive nesh-kur bezhun. "po, du nam-tor spo' wuh magician, " leralmin-tor she. "uf tor du fai-tor ik?" she abru'teruklar-ru'lut, tonk'peh tra' vesh' rai answering abru'teruklar-ru'lut svi' holmes' wonil, nayik limuk. "i dang nam-tor maut glad i' tor hal-tor upstairs, " leralmin-tor au. "i dungau probably istaya tor hal-tor abru' wuh si' wuh kelek va'ashiv. Sos'eh i had weh-rom nem-tor wuh glazhau na' wuh weh-neik krani fa' i hal-tor abru." au lates-tor swiftly pauk s' veh tor wuh vath, pausing goh na' wuh suk veh if glazhau s' wuh tvur fi-tor wuh tihet lane. Nash au tu'ash heh tor wuh maut tun-bosh linisaya t' wuh sku k' ish-veh powerful magnifying gelek. "i' etek dungau hal-tor upstairs, " leralmin-tor au na' kim-shah. Wuh banker's sai-vel-tor-tvi-shal vesh' wuh plainly furnished pi' tvi-shal, k' wuh zhai-kur la'y, wuh suk bureau, heh wuh wu haulat. Holmes went tor wuh bureau wuh'rak heh glazhau lerash na' wuh klachek. "if tal-muv vesh' nam-tor-tor tor tu'ash ish-veh?" au ya'akash. "ik if t'nash-veh sa-fu himself indicatedthat t' wuh cupboard t' wuh lumber-tvi-shal." "ma du ish-veh la'?" "ik nam-tor ish-veh fi' wuh sai-vel-tor-pasu." sherlock holmes nem-tor ish-veh abru heh tu'ash wuh bureau. "ish-veh nam-tor wuh noiseless klachek, " leralmin-tor au. "ish-veh nam-tor rai wonder ik ish-veh did ri wake du. Nash nuf, i presume, tuhlau wuh coronet. Etek bolau ma wuh glazhau na' ish-veh." au tu'ash wuh nuf, heh taking si' wuh diadem au laid ish-veh fi-tor wuh pasu. Ish-veh vesh' wuh magnificent specimen t' wuh jeweller's tanaf, heh wuh reh-leh-shehkuh kov vesh' wuh finest ik i ma ek'wak gla-tor. Na' veh vla t' wuh coronet vesh' wuh treshau rihk, wilat wuh teruk holding rehkuh ek'zer had vesh' torn maf. "i', mr. Holder, " leralmin-tor holmes, "la' nam-tor wuh teruk if corresponds tor ik if has vesh' ni unfortunately pakik. Lau i eit'jae ik du dungi shaya ish-veh ska'." wuh banker recoiled svi' horror. "i dang ri sahr-tor t' trying, " leralmin-tor au. "yi i dungi." holmes suddenly keh'sei ish-veh karik'es fi-tor ish-veh, tonk'peh rik' result. "i olau ish-veh mazhiv-kur-tor wuh pi', " leralmin-tor au; "tonk'peh, hi i am exceptionally karik svi' wuh ozh, ish-veh would nem-tor me ek' t'nash-veh wak tor shaya ish-veh. Wuh ordinary sasu kupi ri tor ish-veh. I', ra tor du nah-tor would pavesh-tor kuv i did shaya ish-veh, mr. Holder? Tra' would nam-tor wuh ralash spo' wuh el'ru-pohshayek pohshaya. Tor du var-tor me ik ek' nash pavesh-tor k'svi wuh zamu ker t' ish-veh sar-tak heh ik du puzhu-tor nothing t' ish-veh?" "i ri tor fai-tor ra tor nah-tor. Ish-veh nam-tor ek' gu'gelik tor me." "tonk'peh sos'eh ish-veh lau tor'ovau lighter u' etek hal-tor. Ra tor du nah-tor, din-tor holder?" "i confess ik i fam dvun thresh t'nash-veh sa-kuk's perplexity." "ish-veh sa-fu had rai ash'el il slippers fi' lu gla-tor du ish-veh?" "au had nothing fi' korsau goh ish-veh malanu heh sav'el." "nemaiyo. Etek ma certainly vesh' favoured k' wehtsuri kunli du' nash inquiry, heh ish-veh dungi nam-tor entirely etwel sha' lafot kuv etek ri tor navau svi' clearing wuh tukh abru. K' ish-veh permission, mr. Holder, i dungau i' fator t'nash-veh investigations s'udish." au went sa'awek, na' ish-veh sha' ya'akash, na' au danau ik sovek unnecessary footmarks lau tor ish-veh task weht rihagik. Na' wuh wadan il weht au vesh' na' ar'kadan, returning na' kim-shah k' ish-veh ash'ya ras k' izh heh ish-veh features u' inscrutable u' ek'wak. "i nah-tor ik ki'gla-tor nash-veh i' ek' ik tra' nam-tor tor gla-tor, mr. Holder, " leralmin-tor au; "i mokuhlek dvin-tor du buhfik k' returning tor t'nash-veh tvi-shal." "tonk'peh wuh ek'zer, mr. Holmes. Wilat nam-tor au?" "i fam yehat var-tor." wuh banker wrung ish-veh el'ru. "i dungau worla gla-tor au va'ashiv!" au maf-tor. "heh t'nash-veh sa-fu? Du mazhiv-kur-tor me rok-tor?" "t'nash-veh opinion nam-tor svi' rai yut rubitau." "yi, na' oekon's sake, ra vesh' nash gu'gelik business if vesh' bae'cok svi' t'nash-veh kelek kim-shah mu-yor?" "kuv du mokuhlek vutau fi-tor me na' t'nash-veh leipausu yut tvi-shal tor-morrow asal svi' naukuh heh lehkuh i dungau nam-tor kunli tor tor ra i mokuhlek tor tor ish-veh clearer. I ken-tor ik du mazhiv-kur-tor me carte blanche tor bae'cok na' du, tanilau goh ik i zaprah wuh ek'zer, heh ik du shi rai grei fi' wuh hau-ov i lau bes-tor." "i would mazhiv-kur-tor t'nash-veh fortune ki' au pla'." "maut rom. I dungau glazhau vi' wuh tukh svi' nash heh yi. Rom-bye; ish-veh nam-tor aishan tor-yehat ik i lau ma tor sarlah abru' la' va'ashiv fa' khru." ish-veh vesh' obvious tor me ik t'nash-veh besu's kashek vesh' i' tor abru pa' wuh nuf, hi ra ish-veh conclusions vesh' vesh' weht do i kupi kauk dimly glenonau. Several wak du' etwel homeward halovaya i endeavoured tor ralash ish-veh fi-tor wuh sfek, tonk'peh au kwon-hau-ov glided maf tor ein vath ong, abi' na' kim-shah i mazhiv-kur-tor ish-veh abru' svi' despair. Ish-veh vesh' ri wi rehkuh lu etek afer-tor ourselves svi' etwel tvi-shal wuh'wak weht. Au hurried tor ish-veh tvi-shal heh vesh' ne' va'ashiv svi' wuh zamu minutes sai-vel-tor u' wuh tsuri loafer. K' ish-veh hmoi'neks da-tor abru, ish-veh shiny, seedy tor-pal, ish-veh yon-kur cravat, heh ish-veh worn kluf, au vesh' wuh buhfik li-fal t' wuh mohrn. "i nah-tor ik nash dang tor, " leralmin-tor au, glancing vi' wuh makh abru' wuh yon-sha'ti. "i goh istaya ik du kupi sarlah k' me, watson, tonk'peh i pthak ik ish-veh skil-tor't tor. I lau nam-tor fi' wuh yut svi' nash tukh, il i lau nam-tor zahalik wuh dungi-o'-wuh-terkarf-vel, tonk'peh i dungau ak fai-tor if ish-veh nam-tor. I rok ik i lau nam-tor pla' svi' wuh zamu wadan." au tresahk wuh shihvek t' kahm s' wuh joint fi-tor wuh sideboard, sandwiched ish-veh svi' dahkuh rounds t' kap, heh thrusting nash snertau yem vi' ish-veh abru'lik au palikau ska' fi-tor ish-veh expedition. I had aishan shahtau t'nash-veh theris-masu lu au fun-tor, evidently svi' marom tam'a, swinging wuh hinek elastic-sided kluf svi' ish-veh el'ru. Au chucked ish-veh ne' vi' wuh teruk heh gol-tor himself tor wuh cup t' theris-masu. "i goh glazhau svi' u' i be' dvun-tor, " leralmin-tor au. "i am going gas'rak fi'." "wilat tor?" "oh, tor wuh vath vla t' wuh tev'rak shaht. Ish-veh lau nam-tor ein wak fa' i zaprah. Ri tor bek-tor abru na' me svi' nuf i dang nam-tor tab-ma." "uf nam-tor du getting fi'?" "oh, ni ni. Nothing tor complain t'. I ma vesh' si' tor streatham opi' vesht gla-tor nash-veh du kim-shah, tonk'peh i did ri vutau na' wuh kelek. Ish-veh nam-tor wuh maut slor pi' wat, heh i would ri ma din-tor ish-veh na' wuh rom deal. However, i bolau ri hayal-tor gossiping la', tonk'peh bolau prah aifa disreputable sai-vel ska' heh fun tor t'nash-veh highly respectable shal." kupi gla-tor nash-veh k' ish-veh manner ik au had stronger utvau na' satisfaction do ish-veh zhit sa'awek would imply. Ish-veh bezhun twinkled, heh tra' vesh' kauk wuh esta t' kur fi-tor ish-veh sallow nak. Au hastened upstairs, heh wuh zamu minutes later i puzhu-tor wuh slam t' wuh tvur svep, if var-tor me ik au vesh' ska' wuh'wak weht fi-tor ish-veh congenial shi'kar. I bek-tor abi' midnight, tonk'peh tra' vesh' rai glat t' ish-veh fun, ni i retired tor t'nash-veh tvi-shal. Ish-veh vesh' rai uncommon vel na' ish-veh tor nam-tor maf na' gad heh mu-yor fi' shaht lu au vesh' fal fi-tor wuh scent, ni ik ish-veh lateness aisha me rai ak'wikmun. I ri tor fai-tor na' ra wadan sarlah ish-veh svi', tonk'peh lu vesht sarlah nash-veh ne' tor asal-yem svi' wuh asal tra' au vesh' k' wuh cup t' mon svi' veh el'ru heh wuh dun svi' wuh vath, u' sluk heh trim u' tor-yehat. "du dungi tobeg t'nash-veh palikaya rik' du, watson, " leralmin-tor au, "tonk'peh du vokau ik etwel client has rather wuh lehkuh-mal latva nash asal." "po, ish-veh nam-tor po' naukuh i', " i kilko-tor. "i dang ri nam-tor ak'wikmun kuv ik vesh' au. I nahp i puzhu-tor wuh mokov." ish-veh vesh', indeed, etwel t'hy'la wuh donkessu. I vesh' kolaya k' wuh rubah if had sarlah abru' ish-veh, na' ish-veh limuk if vesh' naturally t' wuh sax'ksei heh masuk' mould, vesh' i' k'hy heh tevan-tor svi', du' ish-veh isachya seemed tor me k'puu wuh duvek whiter. Au svi-tor k' wuh weariness heh lethargy if vesh' kauk weht kusut-tor do ish-veh khrash t' wuh asal fa', heh au eku-tor heavily vi' wuh armchair if i kwitau fa'rak na' ish-veh. "i ri tor fai-tor ra i ma ovsoh tor nam-tor ni severely ar'kada, " leralmin-tor au. "goh dahkuh gad ago i vesh' wuh kunli heh prosperous sasu, rik' wuh tun svi' wuh panu. I' i am losrak tor wuh lonely heh dishonoured ya'shakhuv. Veh sorrow sarlah ikap-tor fi-tor wuh timut t' wuh'ashiv. T'nash-veh ko-bath, mary, has deserted me." "deserted du?" "ha. Ish-veh sar-tak nash asal had ri vesh' yuk-tor svi', ish-veh tvi-shal vesh' herbosh, heh wuh pitoh na' me ti fi-tor wuh tvur pasu. I had leralmin-tor tor ish-veh kim-shah mu-yor, svi' sorrow heh ri svi' reshan, ik kuv she had telik t'nash-veh sa-kan ek' lau ma vesh' muhl k' ish-veh. Sos'eh ish-veh vesh' thoughtless t' me tor leralmin ni. Ish-veh nam-tor tor ik remark ik she dzhinau svi' nash pitoh: "'t'nash-veh dearest sa-kuk, i olau ik i ma katau trouble fi-tor du, heh ik kuv i had bae'cok differently nash terrible misfortune lau worla ma paresh-tor. I fam yehat, k' nash nahp svi' t'nash-veh kashek, ek'wak va'ashiv nam-tor kunli ne' ish-veh kamu, heh i olau ik i bolau trasha du ek'wak. Ri tor worry pa' t'nash-veh fa-wak, na' ik nam-tor tanilau na'; heh, abru' ek', ri tor psthan na' me, na' ish-veh dungi nam-tor fruitless zup heh wuh has-bosh-dvin tor me. Svi' ha'kiv il svi' tevakh, i am ek'wak ish-veh loving, "'mary.' "ra kupi she tvai k' ik pitoh, mr. Holmes? Tor du nah-tor ish-veh sfekau tor suicide?" "rai, rai, nothing t' wuh ves. Ish-veh nam-tor sos'eh wuh buhfik tor-yehat kilkaya. I sahrafel, mr. Holder, ik du nam-tor nearing wuh shaht t' ish-veh troubles." "ha! Du leralmin ni! Du ma puzhu-tor vel, mr. Holmes; du ma oren-tor vel! Wilat nam-tor wuh ek'zer?" "du would ri nah-tor 1000 apiece wuh mauyik hau-ov na' au?" "i would vlitau lehkuh." "ik would nam-tor unnecessary. Rehkuh thousand dungi wein wuh tukh. Heh tra' nam-tor wuh pi' reward, i fancy. Ma du ish-veh cheque-dunap? La' nam-tor wuh pen. Weh-rom tor ish-veh si' na' 4000." k' wuh dazed limuk wuh banker tor si' wuh required rihamau. Holmes lates-tor abru' tor ish-veh kitau-skaf, nem-tor si' wuh pi' triangular krus t' pi-maat-tukh k' rehkuh ek'zer svi' ish-veh, heh threw ish-veh ne' fi-tor wuh pasu. K' wuh shriek t' mak etwel client clutched ish-veh abru. "du ma ish-veh!" au hushau. "i am korsau! I am korsau!" wuh rolaya t' mak vesh' u' passionate u' ish-veh tushat had vesh', heh au teraya-martaya ish-veh recovered ek'zer tor ish-veh bosom. "tra' nam-tor veh vath vel du owe, mr. Holder, " leralmin-tor sherlock holmes rather sternly. "owe!" au kum-tor abru wuh pen. "ahm wuh hau-ov, heh i dungi vlitau ish-veh." "rai, wuh sa'akh nam-tor ri tor me. Du owe wuh maut humble apology tor ik thol lad, ish-veh sa-fu, vi has lesh himself svi' nash tukh u' i dang nam-tor yaut tor gla-tor t'nash-veh sha' sa-fu tor, dang i ek'wak pavesh ki' veh." "yi ish-veh vesh' ri arthur vi nem-tor au?" "i var-tor du za-gad, heh i ashiv-tor tor-gad, ik ish-veh vesh' ri." "du nam-tor sure t' ish-veh! Yi kal-tor etek brax tor ish-veh na' wuh'wak tor kal-tor ish-veh fai-tor ik wuh yeht'es nam-tor fainu." "au fai-tor ish-veh already. Lu i had pa'shu ish-veh ek' abru i had wuh interview k' ish-veh, heh finding ik au would ri var-tor me wuh var, i var-tor ish-veh tor ish-veh, fi' if au had tor confess ik i vesh' gas'rak heh tor hau wuh maut zamu details if vesh' ri wi ved pa'shik tor me. Ish-veh ro'fori t' nash asal, however, lau tu'ash ish-veh bru-lar." "na' sha-ka-ri's sake, var-tor me, yi, ra nam-tor nash wehtsuri mystery!" "i dungi tor ni, heh i dungi gluvaya du wuh ash-tor k' if i pulau ish-veh. Heh kal-tor me leralmin tor du, wuh'rak, ik if ish-veh nam-tor hardest na' me tor leralmin heh na' du tor zhu-tor: tra' has vesh' wuh understanding svi' osu george burnwell heh ish-veh ko-bath mary. Au ma i' sasahr-tor teretuhr." "t'nash-veh mary? Impossible!" "ish-veh nam-tor unfortunately weht do tor-yehat; ish-veh nam-tor ac'ruth. Neither du il ish-veh sa-fu fai-tor wuh yeht character t' nash sasu lu du nafai-tor ish-veh vi' ish-veh skan da-kuv. Au nam-tor veh t' wuh danik tehvar-bosh sasu svi' englanda ruined gambler, wuh absolutely desperate villain, wuh sasu rik' khaf-spol il conscience. Ish-veh ko-bath fai-tor nothing t' such sasu. Lu au breathed ish-veh vows tor ish-veh, u' au had ovsoh tor wuh hundred fa' ish-veh, she snuhkrol-tor herself ik she sa'awek had estuhl ish-veh khaf-spol. Wuh e'shua fai-tor buhfik ra au leralmin-tor, tonk'peh k'puu she became ish-veh raul heh vesh' svi' wuh es'merka t' seeing ish-veh nearly kanok khru." "i fam yehat, heh i dungi ri, dva-tor ish-veh!" maf-tor wuh banker k' wuh ashen limuk. "i dungi var-tor du, yi, ra paresh-tor svi' ish-veh kelek kim-shah mu-yor. Ish-veh ko-bath, lu du had, u' she nahp, hal-tor tor ish-veh tvi-shal, trel-tor ne' heh variben tor ish-veh lover k'fai wuh krani if fulag-tor vi' wuh tihet lane. Ish-veh footmarks had hish-tor gas'rak k'fai wuh izh, ni wu had au lam-tor tra'. She var-tor ish-veh t' wuh coronet. Ish-veh wicked lust na' pi-maat-tukh kindled na' wuh ro'fori, heh au keh'sei ish-veh tor ish-veh dungi. I ma rai vet ik she ashau du, tonk'peh tra' nam-tor kosu svi' ik wuh ashaya t' wuh lover sayonotau ek' vath ashau, heh i nah-tor ik she bolau ma vesh' veh. She had hardly shroi tor ish-veh instructions lu gla-tor ish-veh du coming downstairs, fi' if she a'ing wuh krani rapidly heh var-tor du pa' veh t' wuh dvinsu' escapade k' ish-veh wooden-legged lover, if vesh' ek' perfectly yeht. "ish-veh sa-kan, arthur, went tor sar-tak po' ish-veh interview k' du tonk'peh au yuk-tor badly fi' khrosahp t' ish-veh uneasiness pa' ish-veh muhd sa'akh. Svi' wuh svitan t' wuh mu-yor au puzhu-tor wuh mos tread be' dvun ish-veh svep, ni au she-tor heh, looking si', vesh' ak'wikmun tor gla-tor ish-veh krei walking maut stealthily bi' wuh tvur abi' she sasaudau vi' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal. Kovtulik k' astonishment, wuh lad trel-tor fi' ein sai-vel heh bek-tor tra' svi' wuh gu'gelik tor gla-tor ra would sarlah t' nash flekh tek'ik. Presently she sasarlah s' wuh tvi-shal va'ashiv, heh svi' wuh ta'hal t' wuh tvur-ha'gelek ish-veh sa-fu gla-tor ik she lesh wuh taluhk coronet svi' ish-veh el'ru. She be' dvun-tor ne' wuh kaiden, heh au, thrilling k' horror, sahr-tor bi' heh trel-tor za' wuh curtain be' ish-veh svep, whence au kupi gla-tor ra be' dvun-tor svi' wuh tvur ne'rak. Gla-tor ish-veh ish-veh stealthily tu'ash wuh krani, el'ru si' wuh coronet tor ein-veh svi' wuh gloom, heh yi ikapik ish-veh wuh'wak weht brax pla' tor ish-veh tvi-shal, be' dvun-tor ved beyik wilat au lam-tor ip-sut za' wuh curtain. "u' wu u' she vesh' fi' wuh scene au kupi ri nem-tor sovek torai rik' wuh horrible sashavaya t' wuh kosu ik au ashau. Tonk'peh wuh instant ik she vesh' hal-tor au realised uf crushing wuh misfortune nash would nam-tor na' du, heh uf ek'-yauluhk ish-veh vesh' tor eku ish-veh gas'rak. Au rushed ne', aishan u' au vesh', svi' ish-veh sai-famik ash'ya, tu'ash wuh krani, sprang si' vi' wuh izh, heh sahr-tor ne' wuh lane, wilat au kupi gla-tor wuh gu'gelik khlop svi' wuh moonlight. Osu george burnwell ar'kada tor prah maf, tonk'peh arthur kum-tor ish-veh, heh tra' vesh' wuh struggle svi' au, ish-veh lad tugging na' veh vla t' wuh coronet, heh ish-veh opponent na' wuh vath. Svi' wuh scuffle, ish-veh sa-fu kwul-tor osu george heh tresahk ish-veh abru' wuh bezhun. Yi vel suddenly snapped, heh ish-veh sa-fu, finding ik au had wuh coronet svi' ish-veh el'ru, rushed pla', a'ing wuh krani, she-tor tor ish-veh tvi-shal, heh had aishan glantau ik wuh coronet had vesh' kuvoran-tor svi' wuh struggle heh vesh' endeavouring tor zeh-tor ish-veh lu du saudau fi-tor wuh scene." "nam-tor ish-veh tor-yehat?" hushau wuh banker. "du yi kastorilau ish-veh reshan k' calling ish-veh ahm na' wuh moment lu au olau ik au had nazh-tor ish-veh warmest itaren. Au kupi ri danau wuh yeht fupa s' t' tek'ik rik' betraying veh vi certainly nazh-tor pi' hiyet consideration na' ish-veh el'ru. Au nem-tor wuh weht chivalrous zan-tor, however, heh korsau ish-veh tsat." "heh ik vesh' po she shrieked heh fainted lu gla-tor ish-veh wuh coronet, " maf-tor mr. Holder. "oh, t'nash-veh oekon! Ra wuh glan-fam duhsu i ma vesh'! Heh ish-veh asking tor nam-tor kal-tor tor hal-tor si' na' kaukuh minutes! Wuh tal-kam katravahsu aitlu tor gla-tor kuv wuh missing krus vesh' na' wuh scene t' wuh struggle. Uf cruelly i ma misjudged ish-veh!" "lu i lasha na' wuh kelek, " fator holmes, "i na' wuh'wak went maut carefully pauk ish-veh tor glantau kuv tra' vesh' sovek zavikau svi' wuh izh if lau gol'nev me. I fai-tor ik rim had tevan-tor opi' wuh khru fa', heh isha ik tra' had vesh' wuh karik le-su tor korsau impressions. I be' dvun-tor bi' wuh tradesmen's yut, tonk'peh afer-tor ish-veh ek' sahr-tor ne' heh indistinguishable. Aishan mesakh ish-veh, however, na' wuh irak vla t' wuh af'tum svep, wuh kosu had lam-tor heh variben k' wuh sasu, t'vi pauk impressions fi' veh vla gluvau ik au had wuh wooden mal. I kupi kauk var-tor ik au had vesh' ertau, na' wuh kosu had sahr-tor pla' swiftly tor wuh svep, u' vesh' shown k' wuh glu gof heh ta'hal timut ulidar, du' wooden-mal had bek-tor wuh pi', heh yi had hal-tor maf. I nahp na' wuh wak ik nash lau nam-tor wuh maid heh ish-veh sweetheart, t' ik du had already spoken tor me, heh inquiry gluvau ish-veh vesh' ni. I be' dvun-tor pauk wuh bah-ker rik' seeing sovek-vel weht do kafunik ash'yaidar, if i nem-tor tor nam-tor wuh police; tonk'peh lu i prah vi' wuh tihet lane wuh maut wu heh wehkonik var vesh' written svi' wuh izh svi' khom t' me. "tra' vesh' wuh dahtau zehl t' ash'yaidar t' wuh booted sasu, heh wuh dahr dahtau zehl if vesht gla-tor nash-veh k' delight belonged tor wuh sasu k' sai-fam ash'ya. I vesh' na' wuh'wak convinced s' ra du had var-tor me ik wuh latter vesh' ish-veh sa-fu. Wuh wuh'rak had lates-tor fi' yut, tonk'peh wuh vath had sahr-tor swiftly, heh u' ish-veh tread vesh' pu'ulidau svi' shitau abru' wuh neik-shal t' wuh kluf, ish-veh vesh' obvious ik au had be' dvun-tor po' wuh vath. I zahal-tor au abru heh afer-tor au pufulag-tor tor wuh tvur krani, wilat kluf had worn ek' wuh izh maf du' waiting. Yi i lates-tor tor wuh vath shaht, if vesh' wuh hundred ker il weht ne' wuh lane. Vesht gla-tor nash-veh wilat kluf had limuk-tor pauk, wilat wuh izh vesh' tresahk abru u' hi tra' had vesh' wuh struggle, heh, t'forti, wilat wuh zamu eku-tor t' khaf had tevan-tor, tor gluvaya me ik i vesh' ri mistaken. Kluf had yi sahr-tor ne' wuh lane, heh wuh'ashiv pi' smudge t' khaf gluvau ik ish-veh vesh' au vi had vesh' dash-tor. Lu sarlah ish-veh tor wuh pid fau-yut na' wuh vath shaht, i afer-tor ik wuh pavement had vesh' pa'shu, ni tra' vesh' wuh shaht tor ik clue. "fi' entering wuh kelek, however, i linisau, u' du vokau, wuh sku heh nentutra t' wuh tvur krani k' t'nash-veh gelek, heh i kupi na' wuh'wak gla-tor ik ein-veh had be' dvun-tor si'. I kupi distinguish wuh outline t' wuh instep wilat wuh masupik ash'ya had vesh' shitau svi' coming svi'. I vesh' yi palikaya kup tor shid wuh opinion u' tor ra had paresh-tor. Wuh sasu had bek-tor s'udish wuh krani; ein-veh had katau wuh ek'zer; wuh deed had vesh' overseen k' ish-veh sa-fu; au had pursued wuh pi'tak; had struggled k' ish-veh; au had tik seshau na' wuh coronet, ish-veh kaunshuk karik'es causing dash if neither sa'awek kupi ma effected. Au had fun-tor k' wuh prize, tonk'peh had losrak wuh karf svi' wuh ruskaraya t' ish-veh opponent. Ni irak i vesh' pa'shik. Wuh deshker i' vesh', vi vesh' wuh sasu, heh vi vesh' ish-veh katau ish-veh wuh coronet? "ish-veh nam-tor wuh hinek maxim t' t'nash-veh ik lu du ma sanan-tor wuh impossible, whatever hafau, however improbable, bolau nam-tor wuh yeht'es. I', i fai-tor ik ish-veh vesh' ri du vi had katau ish-veh ne', ni tra' goh hafau ish-veh ko-bath heh wuh maids. Tonk'peh kuv ish-veh vesh' wuh maids, po dang ish-veh sa-fu kal-tor himself tor nam-tor accused svi' ish-veh shi? Tra' kupi nam-tor rai tor-yehat utvau. U' au ashau ish-veh krei, however, tra' vesh' wuh marom danaya po au dang retain ish-veh secretthe weht ni u' wuh tsat vesh' wuh disgraceful veh. Lu i vokau ik du had gla-tor ish-veh na' ik krani, heh uf she had fainted fi' seeing wuh coronet va'ashiv, t'nash-veh conjecture became wuh certainty. "heh vi kupi ish-veh nam-tor vi vesh' ish-veh confederate? Wuh lover evidently, na' vi else kupi spunsau wuh ashaya heh gratitude if she bolau olau tor du? I fai-tor ik du went si' pi', heh ik ish-veh da-kuv t' t'hylara vesh' wuh maut limited veh. Tonk'peh ekhlami vesh' osu george burnwell. I had puzhu-tor t' ish-veh fa' u' hasu wuh sasu t' ek'rasah reputation among kosu. Ish-veh bolau ma vesh' au vi sai-vel-tor eifa kluf heh retained wuh missing ek'zer. Kauk hi au fai-tor ik arthur had discovered ish-veh, au lau fam dvun snuhkrol-tor himself ik au vesh' safe, na' wuh lad kupi ri leralmin wuh zhit rik' compromising ish-veh sha' skan. "muhl, ish-veh sha' rom kash-ral dungi suggest ra thon-tor i nem-tor thurai. I went svi' wuh shid t' wuh loafer tor osu george's kelek, khartau tor abrashau wuh acquaintance k' ish-veh valet, oren-tor ik ish-veh trensu had tresahk ish-veh patam wuh mu-yor fa', heh, t'forti, na' wuh kodona t' shehkuh shillings, tor ek' sure k' buying wuh shif t' ish-veh vishizhau-ska' ash'el. K' aifa i halovau ne' tor streatham heh gla-tor ik au exactly fitted wuh ash'yaidar." "vesht gla-tor nash-veh wuh has-bosh-sai-vel-tor vagabond svi' wuh lane za-gad khru, " leralmin-tor mr. Holder. "precisely. Ish-veh vesh' i. I afer-tor ik i had t'nash-veh sasu, ni vesht sarlah nash-veh ha-kel heh rubai t'nash-veh sai-vel. Ish-veh vesh' wuh delicate krus if i had tor mavau yi, na' vesht gla-tor nash-veh ik wuh prosecution bolau nam-tor nan'woi tor avert scandal, heh i fai-tor ik ni astute wuh villain would gla-tor ik etwel el'ru vesh' tied svi' wuh tukh. I went heh gla-tor ish-veh. Palikauk, veling, au wafu kanok-vei. Tonk'peh lu i mazhiv-kur-tor ish-veh kanok particular ik had paresh-tor, au ar'kada tor bluster heh nem-tor ne' wuh ha'kiv-preserver s' wuh temok. I fai-tor t'nash-veh sasu, however, heh i clapped wuh el'ru-pohshayek tor ish-veh patam fa' au kupi kwul. Yi au became wuh pi' weht reasonable. I var-tor ish-veh ik etek would mazhiv-kur-tor ish-veh wuh price na' wuh kov au meskarau 1000 apiece. Ik katau si' wuh wuh'rak glat t' tushat ik au had shown. 'po, dash ish-veh ek'!' leralmin-tor au, 'i've kal-tor au hal-tor na' shehkuh hundred na' wuh rehkuh!' i ak khartau tor prah wuh shi'yavekh t' wuh poprahek vi had au, fi' promising ish-veh ik tra' would nam-tor rai prosecution. Ska' i eku tor ish-veh, heh po' mau chaffering i prah etwel kov na' 1000 apiece. Yi i glazhau svi' fi-tor ish-veh sa-fu, var-tor ish-veh ik ek' vesh' gas'rak, heh eventually prah tor t'nash-veh sar-tak pa' dahkuh o'wak-vel, po' ra i lau vutau wuh really lerash gad's ar'kadan." "wuh gad if has korsau england s' wuh lo'uk tsuri scandal, " leralmin-tor wuh banker, rising. "osu, i fam yehat talal zhit tor nemaiyo, tonk'peh du dungau ri talal me ungrateful na' ra du ma ovsoh. Ish-veh renkup'es has indeed namautau ek' ik i ma puzhu-tor t' ish-veh. Heh i' i bolau hash-tor tor t'nash-veh tal-kam sa-kan tor apologise tor ish-veh na' wuh riyeht if i ma ovsoh ish-veh. U' tor ra du var-tor me t' ri donku-tor mary, ish-veh hal-tor tor t'nash-veh maut khaf-spol. Ri kauk ish-veh renkup'es mokuhlek inform me wilat she nam-tor i'." "i nah-tor ik etek lau safely leralmin, " fun-tor holmes, "ik she nam-tor wherever osu george burnwell nam-tor. Ish-veh nam-tor kaing ac'ruth, nuh', ik whatever ish-veh sins nam-tor, au dungi ak poprah wuh weht do sufficient taflaya." xii. Wuh adventure t' wuh khaf-tukh beeches "tor wuh sasu vi ashau tanaf na' its sha' sake, " remarked sherlock holmes, tossing aside wuh advertisement thalv t' wuh kanok-gadik telegraph, "ish-veh nam-tor frequently svi' its least yauluhk heh lowliest manifestations ik wuh keenest sanosh nam-tor tor nam-tor derived. Ish-veh nam-tor vaksurik tor me tor glantau, watson, ik du ma ni irak ruskarau nash yeht'es ik svi' aifa pi' vipladau t' etwel nuf if du ma vesh' rom hiyet tor bes-tor abru, heh, i am bound tor leralmin, occasionally tor embellish, du ma putan-tor prominence ri ni mau tor wuh wehk aisha célèbres heh sensational trials svi' if i ma figured tonk'peh rather tor eifa incidents if lau ma vesh' trivial svi' themselves, tonk'peh if ma putan-tor tvi-shal na' eifa sutra t' nenem heh t' olozhikaik fereikan if i ma tor t'nash-veh special province." "heh wi, " leralmin-tor i, smiling, "i fam yehat ved meskaraya myself absolved s' wuh falun t' sensationalism if has vesh' urged tehnat t'nash-veh vipladau." "du ma laf-tor, sos'eh, " au glantau, taking abru wuh glowing cinder k' wuh el'abrashayek heh ha'gelan k' ish-veh wuh wu cherry-lapan mev if vesh' wont tor va'prah ish-veh krizhiv lu au vesh' svi' wuh disputatious rather do wuh meditative mood"du ma laf-tor sos'eh svi' attempting tor shitau kur heh ha'kiv vi' tik t' ish-veh star-krus instead t' confining yourself tor wuh task t' placing fi-tor vipladau ik severe reasoning s' aishan tor daya if nam-tor really wuh goh notable feature pa' wuh vel." "ish-veh seems tor me ik i ma ovsoh du bosh yeht-gav svi' wuh tukh, " i remarked k' ein coldness, na' i vesh' repelled k' wuh ritsuri-shai'es if i had weht do wuh'wak glantau tor nam-tor wuh karik klai svi' t'nash-veh t'hy'la's singular character. "rai, ish-veh nam-tor ri selfishness il conceit, " leralmin-tor au, answering, u' vesh' ish-veh wont, t'nash-veh nahp rather do t'nash-veh zhit. "kuv i claim bosh yeht-gav na' t'nash-veh tanaf, ish-veh nam-tor fai'ei ish-veh nam-tor wuh impersonal thinga vel mesakh myself. Tr'y'kak nam-tor tsuri. Ozhika nam-tor ritsuri. Therefore ish-veh nam-tor fi-tor wuh ozhika rather do fi-tor wuh tr'y'kak ik du dang dwell. Du ma degraded ra dang ma vesh' wuh rivak t' lectures vi' wuh weizehl t' var." ish-veh vesh' wuh samu asal t' wuh lehkuh-mal sikar, heh etek hayal-tor po' asal-yem fi' either vla t' wuh cheery yon svi' wuh hinek tvi-shal na' leipausu yut. Wuh bali ihsek padukau ne' svi' wuh zehl t' dun-kur-tor kelek, heh wuh opposing krani loomed spo' gu'gelik, shapeless blurs k'fai wuh ras kin-kur wreaths. Etwel pa-tukh vesh' lit heh min-tor fi' wuh wan-kur sai heh glimmer t' china heh mokev, na' wuh pasu had ri vesh' pa'shu wi. Sherlock holmes had vesh' ralash-fam ek' wuh asal, dipping continuously vi' wuh advertisement tsek t' wuh succession t' dun abi' na' kim-shah, having sauyaing putan-tor abru ish-veh psthan, au had sasarlah svi' rai maut slor temper tor lecture me fi-tor t'nash-veh literary shortcomings. "na' wuh ka wak, " au remarked po' wuh svizh, du' if au had hayal-tor puffing na' ish-veh wu mev heh gazing ne' vi' wuh yon, "du mokuhlek hardly nam-tor tu'ash tor wuh falun t' sensationalism, na' s' aifa nuf if du ma vesh' ni ves u' tor eku'ko yourself svi', wuh rom proportion ri tor skasau t' tr'y'kak, svi' its legal kash-ral, na' ek'. Wuh pi' tukh svi' if i endeavoured tor gol'nev wuh sa-te'kru t' bohemia, wuh singular veshtaya t' din-tor mary sutherland, wuh wat tersau k' wuh sasu k' wuh kuvoran-tor bru, heh wuh incident t' wuh thol bachelor, vesh' ek' tukh if nam-tor s'udish wuh spoh t' wuh tor-gav. Tonk'peh svi' avoiding wuh sensational, i pthak ik du lau ma bordered fi' wuh trivial." "wuh shaht lau ma vesh' ni, " i kilko-tor, "tonk'peh wuh methods i meskaraya ki' vesh' dunap heh t' eku'ko." "pshaw, t'nash-veh tal-kam katravahsu, ra tor wuh tsuri, wuh lo'uk unobservant tsuri, vi kupi hardly var-tor wuh weaver k' ish-veh zud il wuh compositor k' ish-veh losrak kaur-ozh, tun pa' wuh finer duvek-tor t' nisaya heh nenem! Tonk'peh, indeed, kuv du nam-tor trivial, i fam yehat tenai du, na' wuh gad t' wuh lo'uk nuf nam-tor vesht. Sasu, il k'puu criminal sasu, has pakik ek' enterprise heh originality. U' tor t'nash-veh sha' pi' practice, ish-veh seems tor nam-tor degenerating vi' wuh agency na' recovering pakik ras-tukh hish heh giving na'shikh tor nu'ri t'sai s' boarding-shi'oren. I nah-tor ik i ma estuhl lanet na' kim-shah, however. Nash pitoh i had nash asal ulidar t'nash-veh ris-sfek, i fancy. Telv-tor ish-veh!" au tossed wuh crumpled nuhm mes' tor me. Ish-veh vesh' dated s' montague shi fi-tor wuh preceding khru, heh sahr-tor thus: "tal-kam mr. Holmes, i am maut anxious tor consult du u' tor whether i dang il dang ri nar-tor wuh situation if has vesh' nufau tor me u' governess. I dungau vutau na' ulef-vesht lehkuh tor-morrow kuv i tor ri inconvenience du. Ish-veh faithfully, "mu'gahv-kur shi'ka'ree." "tor du fai-tor wuh nu'ri t'sai?" i ya'akash. "ri i." "ish-veh nam-tor ulef-vesht lehkuh i'." "ha, heh i ma rai vet ik nam-tor ish-veh mokov." "ish-veh lau da-tor si' tor nam-tor t' weht eku'ko do du nah-tor. Du vokau ik wuh tek'ik t' wuh pla-kur carbuncle, if saudau tor nam-tor wuh mere whim palikauk, storik vi' wuh serious investigation. Ish-veh lau nam-tor ni svi' nash nuf, isha." "muhl, kal-tor etek rok ni. Tonk'peh etwel vet-tor dungi maut ak nam-tor kilau, na' la', vita i am mau mistaken, nam-tor wuh person svi' deshker." u' au stariben wuh svep tu'ash heh wuh nu'ri t'sai svi-tor wuh tvi-shal. She vesh' plainly tonk'peh neatly sai-vel-tor, k' wuh ugelik, sahris limuk, freckled spo' wuh plover's yu-mur, heh k' wuh brax manner t' wuh kosu vi has had ish-veh sha' yut tor tor svi' wuh panu. "du dungi tobeg t'nash-veh troubling du, i am sure, " leralmin-tor she, u' t'nash-veh besu she-tor tor na'shau ish-veh, "tonk'peh i ma had wuh maut flekh veshtaya, heh u' i ma rai mekhlar il relations t' sovek wihfelau s' ik i kupi ya'akash na'shikh, i nahp ik sos'eh du would nam-tor ves hiyet tor var-tor me ra i dang tor." "pray nem-tor wuh ku-san, din-tor shi'ka'ree. I dungau nam-tor kunli tor tor sovek-vel ik i mokuhlek tor dvin-tor du." kupi gla-tor nash-veh ik holmes vesh' favourably impressed k' wuh manner heh starun t' ish-veh uzh client. Au glazhau ish-veh abru' svi' ish-veh searching fashion, heh yi tertitau himself, k' ish-veh lids tevan-tor heh ish-veh ozh-um teretuhr, tor shroi tor ish-veh var. "i ma vesh' wuh governess na' kaukuh tevun, " leralmin-tor she, "svi' wuh skan t' shal-lan spence munro, tonk'peh dahkuh tevun-krus ago wuh shal-lan poprah wuh latva na' halifax, svi' thorsh-yel scotia, heh nem-tor ish-veh kanu abru' tor america k' ish-veh, ni ik i afer-tor myself rik' wuh situation. I advertised, heh i kilko-tor raf-kuvik, tonk'peh rik' navun. Na' kim-shah wuh pi' donku if i had korsau began tor sahr-tor pen, heh i vesh' na' t'nash-veh wit's shaht u' tor ra i dang tor. "tra' nam-tor wuh muhl-fainu agency na' governesses svi' wuh tev'rak shaht puvutau westaway's, heh tra' i nam-tor-tor tor vutau pa' wuh'wak wuh wehk gad svi' zek tor gla-tor whether sovek-vel had da-tor abru if lau saikhut me. Westaway vesh' wuh ahm t' wuh afersu t' wuh business, tonk'peh ish-veh nam-tor really khartau k' din-tor stoper. She hayal-tor svi' ish-veh sha' pi' office, heh wuh t'sai vi nam-tor seeking employment bek-tor svi' wuh anteroom, heh nam-tor yi shown svi' veh k' veh, lu she consults ish-veh ledgers heh gla-tor whether she has sovek-vel if would saikhut au. "muhl, lu i puvutau kim-shah wehk gad i vesh' shown vi' wuh pi' office u' tsuri, tonk'peh i afer-tor ik din-tor stoper vesh' ri sa'awek. Wuh prodigiously stout sasu k' wuh maut smiling limuk heh wuh lo'uk ras chin if padukau ne' svi' heshan fi-tor heshan abru' ish-veh drahk hayal-tor na' ish-veh kar-nef k' wuh shif t' bezhun-zaneshu fi' ish-veh han, looking maut earnestly na' wuh t'sai vi svi-tor. U' vesht sarlah nash-veh svi' au mazhiv-kur-tor ved wuh spen-tor svi' ish-veh ku-san heh da-tor sahris tor din-tor stoper. "'ik dungi tor, ' leralmin-tor au; 'i kupi ri ya'akash na' sovek-vel weh-rom. Capital! Capital!' au seemed ved buhlik heh tetau ish-veh el'ru teretuhr svi' wuh danik genial fashion. Au vesh' such wuh kel'o-looking sasu ik ish-veh vesh' ved wuh sanosh tor glazhau na' ish-veh. "'du nam-tor looking na' wuh situation, din-tor?' au ya'akash. "'ha, osu.' "'u' governess?' "'ha, osu.' "'heh ra salary tor du ya'akash?' "'i had 4 wuh tevun-krus svi' t'nash-veh kim-shah shi k' shal-lan spence munro.' "'oh, tut, tut! Sweatingrank sweating!' au maf-tor, throwing ish-veh thelik el'ru si' vi' wuh sov spo' wuh sasu vi nam-tor svi' wuh boiling shaukaush. 'uf kupi sovek-veh nufai ni pitiful wuh hau-ov tor wuh t'sai k' such attractions heh accomplishments?' "'t'nash-veh accomplishments, osu, lau nam-tor lehkuh tor du glenonau, ' leralmin-tor i. 'wuh pi' french, wuh pi' german, ralash-tanaf, heh bestan' "'tut, tut!' au maf-tor. 'nash nam-tor ek' ved be' wuh deshker. Wuh sfek nam-tor, ma du il ma du ri wuh kuvish heh deportment t' wuh t'sai? Tra' ish-veh nam-tor svi' wuh nutshell. Kuv du ma ri, du nam-tor ri fitted na' wuh rearing t' wuh kan vi lau ein gad mavau wuh considerable krus svi' wuh vesht-var t' wuh shasol. Tonk'peh kuv du ma, po, yi, uf kupi sovek gentleman ya'akash du tor condescend tor nar-tor sovek-vel ne' wuh rehkuh khlop? Ish-veh salary k' me, madam, would palikau na' 100 wuh tevun.' "du lau glenonau, mr. Holmes, ik tor me, destitute u' i vesh', such wuh nufai seemed siyah nuh' rom tor nam-tor yeht. Wuh gentleman, however, seeing sos'eh wuh glazhau t' incredulity fi-tor t'nash-veh limuk, tu'ash wuh abru'lik-dunap heh nem-tor si' wuh pitoh. "'ish-veh nam-tor isha t'nash-veh custom, ' leralmin-tor au, smiling svi' wuh danik vaksurik fashion abi' ish-veh bezhun vesh' aishan dahkuh pi' shining slits svi' wuh wan-kur creases t' ish-veh limuk, 'tor storilaya tor t'nash-veh nu'ri t'sai ulef ish-veh salary beforehand, ni ik au lau ragel-tor sovek pi' kodona t' ish-veh halovaya heh ish-veh wardrobe.' "ish-veh seemed tor me ik i had worla ragel-tor ni sem-rik heh ni thoughtful wuh sasu. U' i vesh' already svi' sa'akh tor t'nash-veh tradesmen, wuh storilaya vesh' wuh lo'uk convenience, heh wi tra' vesh' vel unnatural pa' wuh bosh transaction if tor me istaya tor fai-tor wuh pi' weht fa' i ved committed myself. "'sos ya'akash wilat du ha-tor, osu?' leralmin-tor i. "'hampshire. Sem-rik-tor rural shi. Wuh khaf-tukh beeches, kaukuh miles fi' wuh irak vla t' winchester. Ish-veh nam-tor wuh danik lovely shasol, t'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai, heh wuh dearest hinek shasol-kelek.' "'heh t'nash-veh gu-vam, osu? I dang nam-tor glad tor fai-tor ra au would nam-tor.' "'veh childone tal-kam pi' romper aishan shehkuh tevun hinek. Oh, kuv du kupi gla-tor ish-veh killing cockroaches k' wuh slipper! Smack! Smack! Smack! Rehkuh hal-tor fa' du kupi wink!' au gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san heh abru'teruklar-ru'lut-tor ish-veh bezhun vi' ish-veh patam va'ashiv. "i vesh' wuh pi' startled na' wuh malat t' wuh kan's amusement, tonk'peh wuh sa-mekh's laughter tor me nah-tor ik sos'eh au vesh' joking. "'t'nash-veh lad gu-vam, yi, ' i ya'akash, 'nam-tor tor nem-tor falun t' wuh single kan?' "'rai, rai, ri wuh lad, ri wuh lad, t'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai, ' au maf-tor. 'ish-veh gu-vam would nam-tor, u' i am sure ish-veh rom kash-ral would suggest, tor obey sovek pi' khartau t'nash-veh ko-telsu lau mazhiv-kur-tor, tanilau kwon-hau-ov ik au vesh' such khartau u' wuh t'sai lau k' propriety obey. Gla-tor du rai rihag'es, heh?' "'i dang nam-tor kunli tor tor myself useful.' "'ved ni. Svi' sai-vel i', na' li-fal. Etek nam-tor faddy sutra, du knowfaddy tonk'peh ves-hearted. Kuv du vesh' ya'akash sai-vel-tor sovek sai-vel if etek lau mazhiv-kur-tor du, du would ri vel tor etwel pi' whim. Heh?' "'rai, ' leralmin-tor i, considerably astonished na' ish-veh zhit. "'il tor hayal-tor la', il hayal-tor tra', ik would ri nam-tor offensive tor du?' "'oh, rai.' "'il tor tresahk ish-veh isachya ved pen fa' sarlah du tor etek?' "i kupi hardly dva-tor t'nash-veh kaluk. U' du lau glantau, mr. Holmes, t'nash-veh isachya nam-tor somewhat luxuriant, heh t' wuh rather peculiar tint t' chestnut. Ish-veh has vesh' panah-tor tanafluk. I kupi ri sahr-tor t' sacrificing ish-veh svi' nash offhand fashion. "'i am kwes ik ik nam-tor ved impossible, ' leralmin-tor i. Au had vesh' watching me eagerly s' ish-veh pi' bezhun, heh kupi gla-tor nash-veh wuh duv be' dvun abru' ish-veh limuk u' i stariben. "'i am kwes ik ish-veh nam-tor ved bolayatik, ' leralmin-tor au. 'ish-veh nam-tor wuh pi' fancy t' t'nash-veh ko-telsu's, heh t'sai' fancies, du fai-tor, madam, t'sai' fancies bolau nam-tor consulted. Heh ni du skil-tor't tresahk ish-veh isachya?' "'rai, osu, i really kupi ri, ' i kilko-tor firmly. "'ah, maut muhl; yi ik ved settles wuh tukh. Ish-veh nam-tor wuh pity, fai'ei svi' vath respects du would really ma ovsoh maut nicely. Svi' ik nuf, din-tor stoper, i had buhfik inspect wuh zamu weht t' ish-veh nu'ri t'sai.' "wuh manageress had hayal-tor ek' nash du' toranik k' ish-veh dun rik' wuh zhit tor either t' etek, tonk'peh she glanced na' me i' k' ni mau il'nai'ga fi-tor ish-veh limuk ik i kupi ri gol'nev suspecting ik she had pakik wuh handsome kadvin k'fai t'nash-veh refusal. "'tor du aitlun ish-veh ahm tor nam-tor potau fi-tor wuh dunap?' she ya'akash. "'kuv du sanoi, din-tor stoper.' "'muhl, really, ish-veh seems rather nam-tor-fam, opi' du klee'fah wuh danik marom nufau svi' nash fashion, ' leralmin-tor she sharply. 'du mokuhlek hardly gish etek tor pidesh ourselves tor talal wuh'ashiv such sharu na' du. Rom-gad tor du, din-tor shi'ka'ree.' she kwul-tor wuh kep fi-tor wuh pasu, heh i vesh' shown si' k' wuh thalv. "muhl, mr. Holmes, lu i zaprah tor t'nash-veh lodgings heh afer-tor pi' hiyet svi' wuh cupboard, heh dahkuh il rehkuh dun fi-tor wuh pasu, i began tor ya'akash myself whether i had ri ovsoh wuh maut duhik vel. Po' ek', kuv aifa sutra had flekh fads heh gishu obedience fi' wuh danik wehtsuri tukh, au vesh' k'puu pok tor vlitau na' ish-veh risvitan'es. Maut zamu governesses svi' england nam-tor getting 100 wuh tevun. Isha, ra nam-tor-tor vesh' t'nash-veh isachya tor me? Wehk sutra nam-tor improved k' sai-vel-tor ish-veh pen heh sos'eh i dang nam-tor among wuh su'etek. Thurai gad i vesh' vul-tor tor nah-tor ik i had tor wuh lafosh, heh k' wuh gad po' i vesh' sure t' ish-veh. I had siyah overcome t'nash-veh pride ni irak u' tor hal-tor pla' tor wuh agency heh inquire whether wuh shi vesh' fam dvun tu'ash lu i poprah nash nuhm s' wuh gentleman himself. I ma ish-veh la' heh i dungi telv-tor ish-veh tor du: "'wuh khaf-tukh beeches, be' winchester. "'tal-kam din-tor shi'ka'ree, din-tor stoper has maut kindly putan-tor me ish-veh shi'yavekh, heh i kitau s' la' tor ya'akash du whether du ma reconsidered ish-veh klopaya. T'nash-veh ko-telsu nam-tor maut anxious ik du dang sarlah, na' she has vesh' mau skamau k' t'nash-veh kethelvaya t' du. Etek nam-tor willing tor mazhiv-kur-tor 30 wuh yonuk, il 120 wuh tevun, ni u' tor recompense du na' sovek pi' inconvenience if etwel fads lau aishan du. Au nam-tor ri maut exacting, po' ek'. T'nash-veh ko-telsu nam-tor tishau t' wuh particular duvek t' rafik pla-kur heh would spo' du sai-vel-tor such wuh sai-vel indoors svi' wuh asal. Du bolaya ri, however, hal-tor tor wuh kodona t' purchasing veh, u' etek ma veh t' t'nash-veh tal-kam ko-fu alice (i' svi' philadelphia), if would, i dang nah-tor, nunau du maut muhl. Yi, u' tor sitting la' il tra', il tzlu'pd yourself svi' sovek manner indicated, ik bolaya aishan du rai inconvenience. U' fudau ish-veh isachya, ish-veh nam-tor rai vet wuh pity, wa' u' i kupi ri gol'nev remarking its vaksur du' etwel pen interview, tonk'peh i am kwes ik i bolau hafau pesik fi-tor nash sfek, heh i goh rok ik wuh increased salary lau recompense du na' wuh pak. Ish-veh gu-vam, u' irak u' wuh kan nam-tor concerned, nam-tor maut ta'hal. I' tor ar'kadan tor sarlah, heh i dungau ragel-tor du k' wuh dog-hal na' winchester. Kal-tor me fai-tor ish-veh ranau. Ish-veh faithfully, "'jephro rucastle.' "ik nam-tor wuh nuhm if i ma aishan poprah, mr. Holmes, heh t'nash-veh kashek nam-tor tor abru ik i dungi nar-tor ish-veh. I nahp, however, ik fa' taking wuh kim-shah ash i dang spo' tor nekhau wuh bosh tukh tor ish-veh consideration." "muhl, din-tor shi'ka'ree, kuv ish-veh kashek nam-tor tor abru, ik settles wuh deshker, " leralmin-tor holmes, smiling. "tonk'peh du would ri na'shikhau me tor klee'fah?" "i confess ik ish-veh nam-tor ri wuh situation if i dang spo' tor gla-tor wuh ko-kai t' t'nash-veh apply na'." "ra nam-tor wuh meaning t' ish-veh ek', mr. Holmes?" "ah, i ma rai faik. I fam yehat var-tor. Sos'eh du ma yourself shidau ein opinion?" "muhl, tra' seems tor me tor nam-tor goh veh tor-yehat kilkaya. Mr. Rucastle seemed tor nam-tor wuh maut ves, rom-natured sasu. Nam-tor ish-veh ri tor-yehat ik ish-veh ko-telsu nam-tor wuh lunatic, ik au aitlu tor potau wuh tukh hizhuk na' pthak she dang nam-tor taken tor wuh asylum, heh ik au humours ish-veh fancies svi' kanok yut svi' zek tor prevent wuh outbreak?" "ik nam-tor wuh tor-yehat solutionin kla-min, u' tukh lamok, ish-veh nam-tor wuh danik yesik veh. Tonk'peh svi' sovek nuf ish-veh tor ri seem tor nam-tor wuh nice household na' wuh nu'ri t'sai." "tonk'peh wuh donku, mr. Holmes, wuh donku!" "muhl, ha, veling wuh vlitau nam-tor goodtoo rom. Ik nam-tor ra tor me uneasy. Po dang au mazhiv-kur-tor du 120 wuh tevun, lu au kupi ma ish-veh pick na' 40? Tra' bolau nam-tor ein karik utvau za'." "i nahp ik kuv i var-tor du wuh circumstances du would ken-tor afterwards kuv i aitlu ish-veh gol'nev. I dang olau ni mau stronger kuv i olau ik du vesh' na' wuh pla' t' me." "oh, du lau lesh ik olaya maf k' du. I assure du ik ish-veh pi' wat ugau tor nam-tor wuh danik eku'ki if has sarlah t'nash-veh yut na' ein tevun-krus. Tra' nam-tor vel distinctly dunap pa' ein t' wuh features. Kuv du dang talal yourself svi' vet il svi' tehvar" "tehvar! Ra tehvar tor du fa-glan-tor?" holmes hutau ish-veh patam gravely. "ish-veh would cease tor nam-tor wuh tehvar kuv etek kupi mesprah ish-veh, " leralmin-tor au. "tonk'peh na' sovek wak, gad il mu-yor, wuh telegram would katau me ne' tor ish-veh gol'nev." "ik nam-tor hiyet." she she-tor brax s' ish-veh ku-san k' wuh anxiety ek' swept s' ish-veh limuk. "i dungau hal-tor ne' tor hampshire ved hagik svi' t'nash-veh kashek i'. I dungau kitau tor mr. Rucastle na' wuh'wak, sacrifice t'nash-veh ri donku-tor isachya tor-mu-yor, heh palikaya na' winchester tor-morrow." k' wuh zamu grateful zhit tor holmes she bade etek fi' rom-mu-yor heh bustled ska' fi-tor ish-veh yut. "k'puu, " leralmin-tor i u' etek puzhu-tor ish-veh sahris, pesik ash-tor descending wuh kaiden, "she seems tor nam-tor wuh nu'ri t'sai vi nam-tor maut muhl kup tor nem-tor tun t' herself." "heh she would bolaya tor nam-tor, " leralmin-tor holmes gravely. "i am mau mistaken kuv etek ri tor zhu-tor s' ish-veh fa' wehk gad nam-tor vesht." ish-veh vesh' ri maut wu fa' t'nash-veh t'hy'la's prediction vesh' fulfilled. Wuh fortnight went k', du' if i frequently afer-tor t'nash-veh nahp turning svi' ish-veh kharat heh wondering ra flekh vla-alley t' komihn veshtaya nash lonely kosu had fam-kelek-tor vi'. Wuh ritsuri salary, wuh curious nosh, wuh ta'hal gu-vam, ek' sfekau tor vel ritsuri, hi whether wuh fad il wuh besau, il whether wuh sasu vesh' wuh philanthropist il wuh villain, ish-veh vesh' ved mesakh t'nash-veh tepul tor satalau. U' tor holmes, i glantau ik au hayal-tor frequently na' ulef wuh wadan fi' shaht, k' knitted meix'tem heh wuh abstracted sov, tonk'peh au swept wuh tukh maf k' wuh pral t' ish-veh el'ru lu i mentioned ish-veh. "faik! Faik! Faik!" au maf-tor impatiently. "i mokuhlek't tor dok rik' krizhiv." heh wi au would kwon-hau-ov salan abru k' muttering ik rai ko-kai t' ish-veh dang ek'wak ma nar-tor such wuh situation. Wuh telegram if etek eventually poprah sarlah tab-ma veh mu-yor aishan u' i vesh' thinking t' turning svi' heh holmes vesh' settling ne' tor veh t' eifa ek'-mu-yor meli-tukh kla-hil-tor if au frequently indulged svi', lu i would trasha ish-veh stooping abru' wuh retort heh wuh nisan-tube na' mu-yor heh talal ish-veh svi' wuh ka shul lu vesht sarlah nash-veh ne' tor asal-yem svi' wuh asal. Au tu'ash wuh kin-kur envelope, heh yi, glancing na' wuh skladan, threw ish-veh mes' tor me. "aishan glazhau abru wuh ranau svi' bradshaw, " leralmin-tor au, heh da-tor pla' tor ish-veh meli-tukh orenau. Wuh summons vesh' wuh brief heh akali veh. "sanoi nam-tor na' wuh nesh-kur kushel hotel na' winchester na' midday tor-morrow, " ish-veh leralmin-tor. "tor sarlah! I am na' t'nash-veh wit's shaht. "shi'ka'ree." "dungi sarlah du k' me?" ya'akash holmes, glancing abru. "i dang istaya tor." "aishan glazhau ish-veh abru, yi." "tra' nam-tor wuh ranau na' ulef-vesht naukuh, " leralmin-tor i, glancing abru' t'nash-veh bradshaw. "ish-veh nam-tor due na' winchester na' 11: 30." "ik dungi tor maut nicely. Yi sos'eh i had weh-rom postpone t'nash-veh nisaya t' wuh nen-nalesh-tukh, u' etek lau bolaya tor nam-tor na' etwel buhfik svi' wuh asal." k' leh-wun o'wak-vel wuh thurai gad etek vesh' muhl fi-tor etwel yut tor wuh hinek eingelsu capital. Holmes had vesh' visolektau svi' wuh asal dun ek' wuh yut ne', tonk'peh po' etek had be' dvun-tor wuh hampshire ek'zehl au threw au ne' heh began tor krol-tor wuh scenery. Ish-veh vesh' wuh tangu sikar gad, wuh ha'pla-kur igen, flecked k' pi' fleecy wan-kur wan drifting mes' s' tev'rak tor she'rak. Wuh yel vesh' shining maut brightly, heh wi tra' vesh' wuh exhilarating nip svi' wuh sov, if eku wuh rihk tor wuh sasu's tepul. Ek' abru' wuh countryside, maf tor wuh rolling kunel pa' aldershot, wuh pi' yon-kur heh zhai-kur kamu t' wuh uroshal-steadings peeped si' s' svi' wuh ha'yar-kur t' wuh uzh motra. "nam-tor au ri sluk heh vaksurik?" i maf-tor k' ek' wuh buhl'es t' wuh sasu sluk s' wuh fogs t' leipausu yut. Tonk'peh holmes hutau ish-veh patam gravely. "tor du fai-tor, watson, " leralmin-tor au, "ik ish-veh nam-tor veh t' wuh curses t' wuh kashek k' wuh da-tor spo' t'nash-veh ik i bolau glazhau na' kanok-vei k' dzhinaya tor t'nash-veh sha' special subject. Du glazhau na' aifa scattered kelek, heh du nam-tor impressed k' ish-veh vaksur. I glazhau na' au, heh wuh goh nahp if sarlah tor me nam-tor wuh olaya t' ish-veh isolation heh t' wuh impunity k' if tr'y'kak lau nam-tor committed tra'." "rom heavens!" i maf-tor. "vi would katravahsu tr'y'kak k' aifa tal-kam hinek homesteads?" "au kwon-hau-ov boshaya me k' wuh ac'ruth horror. Ish-veh nam-tor t'nash-veh dva, watson, founded fi-tor t'nash-veh veshtaya, ik wuh lowest heh vilest alleys svi' london ri tor la' wuh weht dreadful vipladau t' sin do tor wuh smiling heh vaksurik countryside." "du horrify me!" "tonk'peh wuh utvau nam-tor maut obvious. Wuh ne'hish t' tsuri opinion mokuhlek tor svi' wuh kahr ra wuh tor-gav fam yehat accomplish. Tra' nam-tor rai lane ni vile ik wuh shei t' wuh tortured kan, il wuh thud t' wuh drunkard's salur, tor ri beget sympathy heh indignation among wuh behsu, heh yi wuh bosh machinery t' yeht-gav nam-tor ek'wak ni ikap-tor ik wuh zhit t' complaint mokuhlek eku ish-veh going, heh tra' nam-tor tonk'peh wuh ash svi' wuh tr'y'kak heh wuh kif. Tonk'peh glazhau na' aifa lonely kelek, tik svi' its sha' vunai, boshau na' wuh danik krus k' ri donku-tor ignorant sular vi fai-tor pi' t' wuh tor-gav. Nah-tor t' wuh deeds t' hellish cruelty, wuh ipik wickedness if lau hal-tor fi', tevun svi', tevun si', svi' such shitau, heh rim wuh wiser. Had nash t'sai vi appeals tor etek na' gol'nev hal-tor tor ha-tor svi' winchester, i dang worla ma had wuh pthak na' ish-veh. Ish-veh nam-tor wuh kaukuh miles t' shasol if tor wuh tehvar. Fam dvun, ish-veh nam-tor pa'shik ik she nam-tor ri personally threatened." "rai. Kuv she mokuhlek sarlah tor winchester tor ragel-tor etek she mokuhlek prah maf." "ved ni. She has ish-veh el'es." "ra mokuhlek nam-tor wuh tukh, yi? Mokuhlek du suggest rai danaya?" "i ma devised stehkuh dahshauk danaya, tik t' if would wein wuh kla-min u' irak u' etek fai-tor au. Tonk'peh if t' aifa nam-tor yeht mokuhlek goh nam-tor satalau k' wuh sluk ro'fori if etek dungau rai vet talal waiting na' etek. Muhl, tra' nam-tor wuh kispek t' wuh cathedral, heh etek dungau ak oren-tor ek' ik din-tor shi'ka'ree has tor var-tor." wuh nesh-kur kushel nam-tor wuh ha-shal t' repute svi' wuh pid yut, na' rai ir s' wuh wurzel, heh tra' etek afer-tor wuh nu'ri t'sai waiting na' etek. She had engaged wuh sitting-tvi-shal, heh etwel khi-gad-yem awaited etek fi-tor wuh pasu. "i am ni delighted ik du ma sarlah, " she leralmin-tor earnestly. "ish-veh nam-tor ni maut ves t' du fi'; tonk'peh indeed i ri tor fai-tor ra i dang tor. Ish-veh na'shikh dungi nam-tor altogether invaluable tor me." "pray var-tor etek ra has pavesh-tor tor du." "i dungi tor ni, heh i bolau nam-tor sahris, na' i ma ugau mr. Rucastle tor nam-tor pla' fa' rehkuh. I prah ish-veh trasha tor sarlah vi' kahr nash asal, hi au pi' fai-tor na' ra lof." "kal-tor etek ma kanok-vei svi' its due zek." holmes kwit ish-veh wu wonil mal si' na' wuh yon heh tertitau himself tor shroi. "svi' wuh wuh'rak shi, i lau leralmin ik i ma ragel-tor, fi' wuh bosh, k' rai actual has-bosh-skasaya s' mr. Heh mrs. Rucastle. Ish-veh nam-tor goh rom tor au tor leralmin ik. Tonk'peh i fam yehat ken-tor au, heh i am ri hagik svi' t'nash-veh kashek pa' au." "ra mokuhlek du ri ken-tor?" "ish-veh utvau na' ish-veh spa-tor. Tonk'peh du dungau ma ish-veh ek' aishan u' ish-veh paresh-tor. Lu vesht sarlah nash-veh ne', mr. Rucastle ragel-tor me la' heh drove me svi' ish-veh dog-hal tor wuh khaf-tukh beeches. Ish-veh nam-tor, u' au leralmin-tor, beautifully situated, tonk'peh ish-veh nam-tor ri vaksurik svi' itself, na' ish-veh nam-tor wuh suk keh-vla vihpan t' wuh kelek, whitewashed, tonk'peh ek' kurau heh wesh-tor k' damp heh rasahkos igen-va. Tra' nam-tor solektra pauk ish-veh, lapan fi' rehkuh vla, heh fi' wuh fourth wuh vunai if vul ne' tor wuh southampton pid fau-yut, if curves vesht pa' wuh hundred ker s' wuh khom svep. Nash solektra svi' khom t' wuh kelek, tonk'peh wuh lapan ek' pauk nam-tor krus t' s'haile southerton's korsau. Wuh clump t' khaf-tukh beeches iyi svi' khom t' wuh tvur svep has putan-tor its ahm tor wuh shi. "i vesh' driven abru' k' t'nash-veh employer, vi vesh' u' amiable u' ek'wak, heh vesh' puragtau k' ish-veh ik khru tor ish-veh ko-telsu heh wuh kan. Tra' vesh' rai yeht'es, mr. Holmes, svi' wuh conjecture if seemed tor etek tor nam-tor yesik svi' ish-veh tvi-shal na' leipausu yut. Mrs. Rucastle nam-tor ri mad. I afer-tor ish-veh tor nam-tor wuh ralash-fam, spoh-limuk-tor kosu, mau younger do ish-veh sa-telsu, ri weht do reh-leh, i dang nah-tor, du' au mokuhlek hardly nam-tor lehkuh tor keh-leh-kaukuh. S' ish-veh conversation i ma hoknau ik au ma vesh' telik pa' stehkuh tevun, ik au vesh' wuh kir'an, heh ik ish-veh goh kan k' wuh wuh'rak ko-telsu vesh' wuh ko-fu vi has hal-tor tor philadelphia. Mr. Rucastle var-tor me svi' awek ik wuh utvau po she had losrak au vesh' ik she had wuh unreasoning aversion tor ish-veh stepmother. U' wuh ko-fu kupi ri ma vesh' lehkuh tor dah-leh, i mokuhlek ved glenonau ik ish-veh shul bolau ma vesh' uncomfortable k' ish-veh sa-mekh's nu'ri ko-telsu. "mrs. Rucastle seemed tor me tor nam-tor colourless svi' kashek u' muhl u' svi' feature. She impressed me neither favourably il wuh reverse. She vesh' wuh nonentity. Ish-veh vesh' hagik tor gla-tor ik she vesh' passionately vaikau fi' tor ish-veh sa-telsu heh tor ish-veh pi' sa-fu. Ish-veh zhai-kur bezhun czar-tor continually s' veh tor wuh vath, noting kanok pi' aitlun heh forestalling ish-veh kuv tor-yehat. Au vesh' ves tor ish-veh isha svi' ish-veh bluff, boisterous fashion, heh fi' wuh bosh au seemed tor nam-tor wuh kunli couple. Heh wi she had ein tsat sorrow, nash kosu. She would k'ashiv nam-tor pakik svi' glu nahp, k' wuh saddest glazhau fi-tor ish-veh limuk. Weht do wuh'wak i ma ak'wikmun ish-veh svi' bezhun-masu. I ma nahp sometimes ik ish-veh vesh' wuh disposition t' ish-veh kan if rasathau fi-tor ish-veh kashek, na' i ma worla ragel-tor ni utterly spoiled heh ni has-bosh-natured wuh pi' creature. Au nam-tor pi' na' ish-veh ya'shakhuv, k' wuh patam if nam-tor ved disproportionately suk. Ish-veh bosh ha'kiv saudau tor nam-tor spent svi' wuh alternation svi' savage nunau t' shaukaush heh gloomy tvi-wak t' sulking. Giving kusut tor sovek creature weaker do himself seems tor nam-tor ish-veh veh idea t' amusement, heh au gluvau ved remarkable talent svi' planning wuh kum t' aushfa, pi' kushel, heh ravot. Tonk'peh i would rather ri variben pa' wuh creature, mr. Holmes, heh, indeed, au has pi' tor tor k' t'nash-veh var." "i am glad t' ek' details, " remarked t'nash-veh t'hy'la, "whether au seem tor du tor nam-tor relevant il ri." "i dungau ar'kadan ri tor din-tor sovek-vel t' importance. Wuh veh unpleasant vel pa' wuh kelek, if kwul-tor me na' wuh'wak, vesh' wuh appearance heh spa-tor t' wuh dvinsu. Tra' nam-tor goh dahkuh, wuh sasu heh ish-veh ko-telsu. Toller, na' ik nam-tor ish-veh ahm, nam-tor wuh rough, uncouth sasu, k' grizzled isachya heh whiskers, heh wuh perpetual fnish-tor t' mon. Dah'wak opi' i ma vesh' k' au au has vesh' ved mon-tor, heh wi mr. Rucastle seemed tor nem-tor rai beglanau t' ish-veh. Ish-veh ko-telsu nam-tor wuh maut ha-vol heh karik kosu k' wuh sfith limuk, u' ralash-fam u' mrs. Rucastle heh mau lehkuh amiable. Au nam-tor wuh danik unpleasant couple, tonk'peh fortunately i spend danik t' t'nash-veh wak svi' wuh nursery heh t'nash-veh sha' tvi-shal, if nam-tor nam-tor' tik vath svi' veh teruk t' wuh kelek. "na' dahkuh gad po' t'nash-veh lashan na' wuh khaf-tukh beeches t'nash-veh ha'kiv vesh' maut hizhuk; fi' wuh wuh, mrs. Rucastle sarlah ne' aishan po' asal-yem heh zhal-tor vel tor ish-veh sa-telsu. "'oh, ha, ' leralmin-tor au, turning tor me, 'etek nam-tor maut mau obliged tor du, din-tor shi'ka'ree, na' tevan-tor svi' k' etwel whims ni irak u' tor tresahk ish-veh isachya. I assure du ik ish-veh has ri detracted svi' wuh tiniest iota s' ish-veh appearance. Etek dungau i' gla-tor uf wuh rafik-pla-kur sai-vel dungi shetau du. Du dungi talal ish-veh laid si' fi-tor wuh sar-tak svi' ish-veh tvi-shal, heh kuv du would nam-tor ni rom u' tor shitau ish-veh fi' etek dang fi' nam-tor extremely obliged.' "wuh sai-vel if i afer-tor waiting na' me vesh' t' wuh peculiar duvek t' pla-kur. Ish-veh vesh' t' marom tukh, wuh wihfelau t' ha'mazhiv-kur, tonk'peh ish-veh spitau unmistakable glat t' having vesh' worn fa'. Ish-veh kupi ri ma vesh' wuh weh-rom nunau kuv i had vesh' thon-tor na' ish-veh. Fi' mr. Heh mrs. Rucastle sagluvau wuh delight na' wuh glazhau t' ish-veh, if seemed ved exaggerated svi' its vehemence. Au vesh' waiting na' me svi' wuh bestan-tvi-shal, if nam-tor wuh maut suk tvi-shal, stretching bi' wuh entire khom t' wuh kelek, k' rehkuh wu krani reaching ne' tor wuh lan-tol. Wuh ku-san had vesh' shitau beyik wuh central krani, k' its pla' da-tor na' ish-veh. Svi' nash i vesh' ya'akash tor hayal-tor, heh yi mr. Rucastle, walking abru heh ne' fi' wuh vath vla t' wuh tvi-shal, began tor var-tor me wuh weizehl t' wuh funniest var ik i ma ek'wak shroi tor. Du fam yehat glenonau uf comical au vesh', heh i abru'teruklar-ru'lut-tor abi' i vesh' ved weary. Mrs. Rucastle, however, vi has evidently rai kash-ral t' humour, worla ni mau u' abru'teruklar-ru'lut, tonk'peh hayal-tor k' ish-veh el'ru svi' ish-veh lap, heh wuh maf, anxious glazhau fi-tor ish-veh limuk. Po' wuh wadan il ni, mr. Rucastle suddenly remarked ik ish-veh vesh' wak tor palikau wuh gu-vam t' wuh gad, heh ik i lau rubah t'nash-veh sai-vel heh hal-tor tor pi' edward svi' wuh nursery. "dahkuh gad later nash ka performance vesh' hal-tor k'fai ne' exactly kahwa circumstances. Va'ashiv i rubai t'nash-veh sai-vel, va'ashiv i hayal-tor svi' wuh krani, heh va'ashiv i abru'teruklar-ru'lut-tor maut heartily na' wuh funny var t' if t'nash-veh employer had wuh immense répertoire, heh if au var-tor inimitably. Yi au handed me wuh kin-kur-backed dunap, heh dvun-tor t'nash-veh ku-san wuh pi' sideways, ik t'nash-veh sha' duv lau ri tevan fi-tor wuh thalv, au eit'jae me tor telv-tor aloud tor ish-veh. I telv-tor na' pa' lehkuh minutes, palikaya svi' wuh khaf-spol t' wuh chapter, heh yi suddenly, svi' wuh svitan t' wuh zhit-bal, au ordered me tor cease heh tor rubah t'nash-veh sai-vel. "du mokuhlek easily glenonau, mr. Holmes, uf curious i became u' tor ra wuh meaning t' nash wehtsuri performance kupi possibly nam-tor. Au vesh' kwon-hau-ov maut tun-bosh, i glantau, tor da-tor t'nash-veh limuk maf s' wuh krani, ni ik i became consumed k' wuh aitlun tor gla-tor ra vesh' going fi' za' t'nash-veh pla'. Palikauk ish-veh seemed tor nam-tor impossible, tonk'peh i ak devised wuh tvai. T'nash-veh el'ru-haulat had vesh' pushau, ni wuh kunli nahp seized me, heh i ip-sut wuh krus t' wuh makh svi' t'nash-veh handkerchief. Fi' wuh thurai occasion, svi' wuh midst t' t'nash-veh laughter, i shitau t'nash-veh handkerchief abru tor t'nash-veh bezhun, heh vesh' kup k' wuh pi' management tor gla-tor ek' ik tra' vesh' za' me. I confess ik i vesh' disappointed. Tra' vesh' nothing. K'puu ik vesh' t'nash-veh wuh'rak impression. Na' wuh dahr glance, however, i pakashogau ik tra' vesh' wuh sasu standing svi' wuh southampton fau-yut, wuh pi' bearded sasu svi' wuh zhai-kur saikhut, vi seemed tor nam-tor looking svi' t'nash-veh kharat. Wuh fau-yut nam-tor wuh yauluhk yut, heh tra' nam-tor usually sutra tra'. Nash sasu, however, vesh' leaning tehnat wuh railings if bordered etwel vunai heh vesh' looking earnestly abru. I ne-tor t'nash-veh handkerchief heh glanced na' mrs. Rucastle tor talal ish-veh bezhun teslau fi-tor me k' wuh danik searching gaze. She leralmin-tor nothing, tonk'peh i am convinced ik she had divined ik i had wuh haulat svi' t'nash-veh el'ru heh had gla-tor ra vesh' za' me. She she-tor na' wuh'wak. "'jephro, ' leralmin-tor she, 'tra' nam-tor wuh impertinent katravahsu fi-tor wuh fau-yut tra' vi nantau abru na' din-tor shi'ka'ree.' "'rai t'hy'la t' ish-veh, din-tor shi'ka'ree?' au ya'akash. "'rai, i fai-tor kling svi' aifa krus.' "'tal-kam me! Uf maut impertinent! Kindly da-tor pauk heh dvunel tor ish-veh tor hal-tor maf.' "'surely ish-veh would nam-tor weh-rom tor nem-tor rai beglanau.' "'rai, rai, etek dang ma ish-veh loitering la' kwon-hau-ov. Kindly da-tor pauk heh pral ish-veh maf spo' ik.' "i did u' i vesh' var-tor, heh na' wuh ka instant mrs. Rucastle drew ne' wuh glan-fam. Ik vesh' wuh wehk gad ago, heh s' ik wak i ma ri hayal-tor va'ashiv svi' wuh krani, il ma i worn wuh pla-kur sai-vel, il gla-tor wuh sasu svi' wuh fau-yut." "pray fator, " leralmin-tor holmes. "ish-veh narrative ugau tor nam-tor wuh danik eku'ki veh." "du dungi talal ish-veh rather satersau, i pthak, heh tra' lau skan-tor tor nam-tor pi' relation svi' wuh natya incidents t' if i stariben. Fi' wuh maut wuh'rak gad ik i vesh' na' wuh khaf-tukh beeches, mr. Rucastle nem-tor me tor wuh pi' outhouse if lam-tor be' wuh af'tum svep. U' etek betau ish-veh i puzhu-tor wuh nasik rattling t' wuh naf-elakh, heh wuh ralash u' t' wuh suk aushfa dvun-tor pa'. "'glazhau svi' la'!' leralmin-tor mr. Rucastle, showing me wuh slit svi' dahkuh planks. 'nam-tor au ri wuh vaksur?' "i glazhau k'fai heh vesh' d'wonil t' dahkuh glowing bezhun, heh t' wuh vague khlop huddled abru svi' wuh mu'khlup'es. "'ri tor nam-tor koltha, ' leralmin-tor t'nash-veh employer, laughing na' wuh palikaya if i had putan-tor. 'ish-veh's goh carlo, t'nash-veh mastiff. I vutau ish-veh t'nash-veh, tonk'peh really hinek toller, t'nash-veh groom, nam-tor wuh goh sasu vi mokuhlek tor sovek-vel k' ish-veh. Etek yem-tor ish-veh wuh'wak wuh gad, heh ri nuh' mau yi, ni ik au nam-tor kwon-hau-ov u' keen u' mustard. Toller kal-tor ish-veh thal kanok mu-yor, heh oekon gol'nev wuh trespasser ik au ti ish-veh wu-zud fi-tor. Na' goodness' sake ri tor du ek'wak fi' sovek pretext eku ish-veh ash'ya abru' wuh threshold na' mu-yor, na' ish-veh's u' mau u' ish-veh ha'kiv nam-tor don.' "wuh warning vesh' rai idle veh, na' dahkuh mu-yor later i pavesh-tor tor glazhau s' t'nash-veh shi'yuk krani pa' dahkuh o'wak-vel svi' wuh asal. Ish-veh vesh' wuh vaksurik moonlight mu-yor, heh wuh yartra svi' khom t' wuh kelek vesh' silvered abru' heh siyah u' ugelik u' gad. I vesh' standing, rapt svi' wuh peaceful vaksur t' wuh scene, lu i vesh' aware ik vel vesh' dvun-tor ne' wuh duv t' wuh khaf-tukh beeches. U' ish-veh sasarlah vi' wuh moonshine vesht gla-tor nash-veh ra ish-veh vesh'. Ish-veh vesh' wuh masuk'veh dog, u' suk u' wuh vaukh, tawny tinted, k' hanging jowl, nesh-kur muzzle, heh masuk' projecting hinek. Ish-veh lates-tor slowly mes' wuh yartra heh vanished vi' wuh duv fi-tor wuh vath vla. Ik dreadful sentinel satau wuh chill tor t'nash-veh khaf-spol if i ri tor nah-tor ik sovek burglar kupi ma ovsoh. "heh i' i ma wuh maut flekh veshtaya tor var-tor du. I had, u' du fai-tor, tresahk ska' t'nash-veh isachya svi' london, heh i had shitau ish-veh svi' wuh lo'uk pakuv na' wuh lanet t' t'nash-veh lap-fek. Veh khru, po' wuh kan vesh' svi' sar-tak, i began tor amuse myself k' examining wuh furniture t' t'nash-veh tvi-shal heh k' rearranging t'nash-veh sha' pi' vel. Tra' vesh' wuh hinek tuf t' zish-nef svi' wuh tvi-shal, wuh dahkuh upper ones herbosh heh tu'ash, wuh weh-neik veh klacha. I had boshau wuh wuh'rak dahkuh k' t'nash-veh linen, heh u' i had fam dvun mau tor sa'haf maf i vesh' naturally annoyed na' ri having wuh nam-tor-tor t' wuh wuh zish-nef. Ish-veh kwul-tor me ik ish-veh lau ma vesh' terau k' wuh mere oversight, ni i nem-tor si' t'nash-veh bunch t' tal-muv heh ar'kada tor tu'ash ish-veh. Wuh maut wuh'rak tal-muv fitted tor perfection, heh i drew wuh zish-nef tu'ash. Tra' vesh' goh veh vel svi' ish-veh, tonk'peh i am sure ik du would worla guess ra ish-veh vesh'. Ish-veh vesh' t'nash-veh pakuv t' isachya. "i nem-tor ish-veh abru heh linisau ish-veh. Ish-veh vesh' t' wuh ka peculiar tint, heh wuh ka thickness. Tonk'peh yi wuh impossibility t' wuh vel obtruded itself fi-tor me. Uf kupi t'nash-veh isachya ma vesh' klacha svi' wuh zish-nef? K' trembling el'ru i undid t'nash-veh lap-fek, da-tor si' wuh tuhllar, heh drew s' wuh lanet t'nash-veh sha' isachya. I laid wuh dahkuh tresses teretuhr, heh i assure du ik au vesh' ka. Vesh' ish-veh ri wehtsuri? Puzzle u' i would, i kupi tor nothing na' ek' t' ra ish-veh tvai. I fun-tor wuh flekh isachya tor wuh zish-nef, heh i leralmin-tor nothing t' wuh tukh tor wuh rucastles u' i olau ik i had shitau myself svi' wuh riyeht k' sharu wuh zish-nef if au had klacha. "i am naturally observant, u' du lau ma remarked, mr. Holmes, heh i ak had wuh takov rom dotor t' wuh bosh kelek svi' t'nash-veh patam. Tra' vesh' veh rala, however, if saudau ri tor nam-tor inhabited na' ek'. Wuh svep if limuk-tor ik if pufulag-tor vi' wuh ha-shal t' wuh tollers tu'ash vi' nash suite, tonk'peh ish-veh vesh' invariably klacha. Veh gad, however, u' i she-tor wuh stair, i ragel-tor mr. Rucastle coming si' k'fai nash svep, ish-veh tal-muv svi' ish-veh el'ru, heh wuh glazhau fi' ish-veh limuk if tor ish-veh wuh maut natya person tor wuh pauk, jovial sasu tor ik i vesh' accustomed. Ish-veh nak vesh' yon-kur, ish-veh meix'tem vesh' ek' crinkled k' reshan, heh wuh os-khaf-mev lam-tor si' na' ish-veh temples k' shaukaush. Au klacha wuh svep heh hurried vesht me rik' wuh zhit il wuh glazhau. "nash aroused t'nash-veh curiosity, ni lu i went si' na' wuh lates svi' wuh solektra k' t'nash-veh falun, i strolled pauk tor wuh vla s' if i kupi gla-tor wuh krani t' nash krus t' wuh kelek. Tra' vesh' kehkuh t' au svi' wuh zehl, rehkuh t' if vesh' veling kitork, du' wuh fourth vesh' shuttered abru. Au vesh' evidently ek' deserted. U' i strolled abru heh ne', glancing na' au occasionally, mr. Rucastle sasarlah tor me, looking u' merry heh jovial u' ek'wak. "'ah!' leralmin-tor au, 'du bolau ri nah-tor me snertau kuv i be' dvun-tor du rik' wuh zhit, t'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai. I vesh' preoccupied k' business tukh.' "i assured ish-veh ik i vesh' ri puthrap-tor. 'k' wuh yut, ' leralmin-tor i, 'du seem ki' ved wuh suite t' spare tvi-shal abru tra', heh veh t' au has wuh fe-wein abru.' "au glazhau ak'wikmun heh, u' ish-veh seemed tor me, wuh pi' startled na' t'nash-veh remark. "'ha'gel-tanaf nam-tor veh t' t'nash-veh hobbies, ' leralmin-tor au. 'i ma tor t'nash-veh gu'gelik tvi-shal abru tra'. Tonk'peh, tal-kam me! Ra wuh observant nu'ri t'sai sarlah etek fi-tor. Vi would ma pudva-tor ish-veh? Vi would ma ek'wak pudva-tor ish-veh?' au stariben svi' wuh jesting molu, tonk'peh tra' vesh' rai jest svi' ish-veh bezhun u' au glazhau na' me. I telv-tor suspicion tra' heh il'nai'ga, tonk'peh rai jest. "muhl, mr. Holmes, s' wuh moment ik i ken-tor ik tra' vesh' vel pa' ik suite t' tvi-shal if i vesh' ri tor fai-tor, i vesh' ek' fi' yon tor hal-tor abru' au. Ish-veh vesh' ri mere curiosity, hi i ma t'nash-veh thresh t' ik. Ish-veh vesh' weht wuh olaya t' dutya olaya ik ein rom lau sarlah s' t'nash-veh penetrating tor nash shi. Au variben t' kosu's instinct; sos'eh ish-veh vesh' kosu's instinct if mazhiv-kur-tor me ik olaya. Na' sovek tav, ish-veh vesh' tra', heh i vesh' keenly fi' wuh lookout na' sovek pavesh tor be' dvun wuh zadik svep. "ish-veh vesh' goh za-gad ik wuh pavesh sarlah. I lau var-tor du ik, isha mr. Rucastle, fi' toller heh ish-veh ko-telsu talal vel tor tor svi' aifa deserted tvi-shal, heh i wuh'wak gla-tor ish-veh carrying wuh suk nesh-kur linen sa'haf k' ish-veh k'fai wuh svep. Recently au has vesh' drinking lerash, heh za-gad khru au vesh' maut mon-tor; heh lu vesht sarlah nash-veh upstairs tra' vesh' wuh tal-muv svi' wuh svep. I ma rai vet na' ek' ik au had losrak ish-veh tra'. Mr. Heh mrs. Rucastle vesh' fi' downstairs, heh wuh kan vesh' k' au, ni ik i had wuh admirable opportunity. I da-tor wuh tal-muv kogavik svi' wuh klachek, tu'ash wuh svep, heh trel-tor k'fai. "tra' vesh' wuh pi' tvur svi' khom t' me, unpapered heh uncarpeted, if da-tor na' wuh gas'rak vulu na' wuh weh-irak shaht. Pauk nash teruk vesh' rehkuh svep svi' wuh zehl, wuh wuh'rak heh wuh t' if vesh' tu'ash. Au tik pufulag-tor vi' wuh herbosh tvi-shal, grazhiv heh cheerless, k' dahkuh krani svi' wuh veh heh veh svi' wuh vath, ni bali k' kitek ik wuh khru ta'hal glimmered dimly k'fai au. Wuh centre svep vesh' a'ing, heh mes' wuh si' ish-veh had vesh' terau veh t' wuh sax'ksei mofek t' wuh shek-tukh sar-tak, padlocked na' veh shaht tor wuh mokov svi' wuh temok, heh terau na' wuh vath k' stout elakh. Wuh svep itself vesh' klacha u' muhl, heh wuh tal-muv vesh' ri tra'. Nash barricaded svep corresponded clearly k' wuh shuttered krani s'udish, heh wi kupi gla-tor nash-veh k' wuh glimmer s' ne'rak ish-veh ik wuh tvi-shal vesh' ri svi' mu'khlup'es. Evidently tra' vesh' wuh ha'gel-razh if kal-tor svi' ta'hal s' abru'. U' i lam-tor svi' wuh tvur gazing na' wuh sinister svep heh wondering ra tsat ish-veh lau veil, i suddenly puzhu-tor wuh ralash t' ash-tor k'svi wuh tvi-shal heh gla-tor wuh duv be' dvun pla'rak heh fa'rak tehnat wuh pi' slit t' neik-ha'khlup ta'hal if min-tor si' s' ne' wuh svep. Wuh mad, unreasoning vash she-tor abru svi' me na' wuh glan, mr. Holmes. T'nash-veh overstrung tor'tsu vravshau me suddenly, heh i da-tor heh ranran u' hi ein dreadful el'ru vesh' za' me clutching na' wuh skirt t' t'nash-veh sai-vel. I rushed ne' wuh tvur, k'fai wuh svep, heh zehik vi' wuh kar t' mr. Rucastle, vi vesh' waiting s'udish. "'ni, ' leralmin-tor au, smiling, 'ish-veh vesh' du, yi. I nahp ik ish-veh bolau nam-tor lu vesht gla-tor nash-veh wuh svep tu'ash.' "'oh, i am ni koltha!' i panted. "'t'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai! T'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai!'du fam yehat nah-tor uf caressing heh soothing ish-veh manner vesh''heh ra has koltha du, t'nash-veh tal-kam nu'ri t'sai?' "tonk'peh ish-veh spes vesh' aishan wuh pi' nuh' coaxing. Au overdid ish-veh. I vesh' keenly fi' t'nash-veh klashausu tehnat ish-veh. "'i vesh' duhik hiyet tor hal-tor vi' wuh herbosh rala, ' i kilko-tor. 'tonk'peh ish-veh nam-tor ni lonely heh eerie svi' nash neik-ha'khlup ta'hal ik i vesh' koltha heh sahr-tor si' va'ashiv. Oh, ish-veh nam-tor ni dreadfully fam dvun svi' tra'!' "'goh ik?' leralmin-tor au, looking na' me keenly. "'po, ra did du nah-tor?' i ya'akash. "'po tor du nah-tor ik i klachek nash svep?' "'i am sure ik i ri tor fai-tor.' "'ish-veh nam-tor tor potau sutra si' vi ma rai business tra'. Tor gla-tor du?' au vesh' fam dvun smiling svi' wuh danik amiable manner. "'i am sure kuv i had fainu' "'muhl, yi, du fai-tor i'. Heh kuv du ek'wak shitau ish-veh ash'ya abru' ik threshold va'ashiv'la' svi' wuh instant wuh abru'teruklar-ru'lut hardened vi' wuh wa'limatau t' reshan, heh au glared ne' na' me k' wuh limuk t' wuh e'shua'i'll lehm du tor wuh mastiff.' "i vesh' ni terrified ik i ri tor fai-tor ra i did. I suppose ik i bolau ma rushed vesht ish-veh vi' t'nash-veh tvi-shal. I vokau nothing abi' i afer-tor myself lying fi' t'nash-veh sar-tak trembling ek' abru'. Yi i nahp t' du, mr. Holmes. I kupi ri ha-tor tra' longer rik' ein na'shikh. I vesh' koltha t' wuh kelek, t' wuh sasu, t' wuh kosu, t' wuh dvinsu, kauk t' wuh kan. Au vesh' ek' horrible tor me. Kuv i kupi goh katau du ne' ek' would nam-tor muhl. Veling i lau ma sasahr-tor s' wuh kelek, tonk'peh t'nash-veh curiosity vesh' siyah u' karik u' t'nash-veh ptha. T'nash-veh kashek vesh' ak tor abru. I would satau du wuh raf-elakh. I shitau fi' t'nash-veh taik heh tor-sai, went ne' tor wuh office, if nam-tor pa' ulef wuh mile s' wuh kelek, heh yi fun-tor, olaya maut mau easier. Wuh horrible vet sarlah vi' t'nash-veh kashek u' i betau wuh svep lest wuh dog lau nam-tor thal, tonk'peh i vokau ik toller had mon-tor himself vi' wuh fupa s' t' insensibility ik khru, heh i fai-tor ik au vesh' wuh goh veh svi' wuh household vi had sovek vi-yumuk k' wuh savage creature, il vi would venture tor eku ish-veh elik. I trel-tor svi' svi' ek'manek heh ti kum'i ulef wuh mu-yor svi' t'nash-veh mak na' wuh nahp t' seeing du. I had rai rihag'es svi' getting trasha tor sarlah vi' winchester nash asal, tonk'peh i bolau nam-tor pla' fa' rehkuh o'wak-vel, na' mr. Heh mrs. Rucastle nam-tor going fi' wuh yaret, heh dungi nam-tor maf ek' wuh khru, ni ik i bolau glazhau po' wuh kan. I' i ma var-tor du ek' t'nash-veh adventures, mr. Holmes, heh i dang nam-tor maut glad kuv du kupi var-tor me ra ish-veh ek' tvai, heh, abru' ek', ra i dang tor." holmes heh i had shroi spellbound tor nash wehtsuri var. T'nash-veh t'hy'la she-tor i' heh sahr-tor abru heh ne' wuh tvi-shal, ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, heh wuh sagluvaya t' wuh danik profound ne-seshan fi-tor ish-veh limuk. "nam-tor toller fam dvun mon-tor?" au ya'akash. "ha. I puzhu-tor ish-veh ko-telsu var-tor mrs. Rucastle ik she kupi tor nothing k' ish-veh." "ik nam-tor muhl. Heh wuh rucastles hal-tor si' tor-mu-yor?" "ha." "nam-tor tra' wuh cellar k' wuh rom karik klachek?" "ha, wuh wine-cellar." "du seem tor me ki' bae'cok ek' k'fai nash tukh spo' wuh maut kyi'i heh sensible ko-kan, din-tor shi'ka'ree. Tor du nah-tor ik du kupi perform veh weht torsh? I dang ri ya'akash ish-veh t' du kuv i did ri nah-tor du wuh ved exceptional kosu." "i dungi ar'kadan. Ra nam-tor ish-veh?" "etek dungau nam-tor na' wuh khaf-tukh beeches k' stehkuh o'wak-vel, t'nash-veh t'hy'la heh i. Wuh rucastles dungi nam-tor hal-tor k' ik wak, heh toller dungi, etek rok, nam-tor incapable. Tra' goh hafau mrs. Toller, vi lau mazhiv-kur-tor wuh vikayek. Kuv du kupi satau ish-veh vi' wuh cellar fi' ein skrol, heh yi da-tor wuh tal-muv fi-tor ish-veh, du would facilitate tukh immensely." "i dungi tor ish-veh." "marom! Etek dungau yi glazhau thoroughly vi' wuh tek'ik. Veling tra' nam-tor goh veh feasible danaya. Du ma vesh' katau tra' tor personate ein-veh, heh wuh yeht person nam-tor imprisoned svi' nash tvi-shal. Ik nam-tor obvious. U' tor vi nash prisoner nam-tor, i ma rai vet ik ish-veh nam-tor wuh ko-fu, din-tor alice rucastle, kuv i vokau gas'rak, vi vesh' leralmin-tor tor ma hal-tor tor america. Du vesh' pudvel-tor, doubtless, u' resembling ish-veh svi' pidek, khlop, heh wuh kur t' ish-veh isachya. Ish-veh had vesh' tresahk ska', maut possibly svi' ein has-mar k'fai'ei she has be' dvun-tor, heh ni, t' rivak, ish-veh had tor nam-tor sacrificed isha. K' wuh curious pavesh sarlah du fi-tor ish-veh tresses. Wuh sasu svi' wuh fau-yut vesh' undoubtedly ein t'hy'la t' herspossibly ish-veh fiancéheh rai vet, u' du sai-vel-tor wuh ko-kan's sai-vel heh vesh' ni spo' ish-veh, au vesh' convinced s' ish-veh laughter, whenever au gla-tor du, heh afterwards s' ish-veh gesture, ik din-tor rucastle vesh' perfectly kunli, heh ik she rai longer aitlu ish-veh attentions. Wuh dog nam-tor kal-tor thal na' mu-yor tor prevent ish-veh s' endeavouring tor sviribau k' ish-veh. Ni mau nam-tor fairly pa'shik. Wuh danik serious sfek svi' wuh nuf nam-tor wuh disposition t' wuh kan." "ra fi' terra has ik tor tor k' ish-veh?" i khrasau. "t'nash-veh tal-kam watson, du u' wuh hasuk sasu nam-tor continually gaining ta'hal u' tor wuh tendencies t' wuh kan k' wuh orenau t' wuh mekhlar. Ri tor gla-tor du ik wuh converse nam-tor kaing valid. I ma frequently nazh-tor t'nash-veh wuh'rak yeht insight vi' wuh character t' mekhlar k' studying ish-veh kanu. Nash kan's disposition nam-tor abnormally pi-maat'rer, goh na' cruelty's sake, heh whether au derives nash s' ish-veh smiling sa-mekh, u' i dang suspect, il s' ish-veh ko-mekh, ish-veh bodes ek'rasah na' wuh ri donku-tor ko-kan vi nam-tor svi' ish-veh tepul." "i am sure ik du nam-tor gas'rak, mr. Holmes, " maf-tor etwel client. "wuh thousand vel sarlah pla' tor me if tor me ac'ruth ik du ma kwul ish-veh. Oh, kal-tor etek pak-tor ri wuh instant svi' bringing gol'nev tor nash ri donku-tor creature." "etek bolau nam-tor circumspect, na' etek nam-tor dealing k' wuh maut cunning sasu. Etek mokuhlek tor nothing abi' stehkuh o'wak-vel. Na' ik wadan etek dungau nam-tor k' du, heh ish-veh dungi ri nam-tor wu fa' etek kilau wuh mystery." etek vesh' u' rom u' etwel zhit, na' ish-veh vesh' aishan stehkuh lu etek pulau wuh khaf-tukh beeches, having shitau abru etwel pash na' wuh wayside tsuri-kelek. Wuh travek t' lap, k' ish-veh gu'gelik mor shining spo' burnished mokev svi' wuh ta'hal t' wuh setting yel, vesh' sufficient tor ulidar wuh kelek kauk had din-tor shi'ka'ree ri vesh' standing smiling fi' wuh svep-ash. "ma du khartau ish-veh?" ya'akash holmes. Wuh ral thudding ralash sarlah s' ein-wilat downstairs. "ik nam-tor mrs. Toller svi' wuh cellar, " leralmin-tor she. "ish-veh sa-telsu ti snoring fi' wuh af'tum la'y. La' nam-tor ish-veh tal-muv, if nam-tor wuh va'asau t' mr. Rucastle's." "du ma ovsoh muhl indeed!" maf-tor holmes k' buhl'es. "i' ras-tukh wuh yut, heh etek dungau ak gla-tor wuh shaht t' nash nesh-kur business." etek be' dvun-tor abru wuh stair, unlocked wuh svep, zahal-tor fi' ne' wuh tvur, heh afer-tor ourselves svi' khom t' wuh barricade if din-tor shi'ka'ree had kethelvau. Holmes tresahk wuh elakh heh snem-tor wuh transverse mofek. Yi au ar'kada wuh vuhnauk tal-muv svi' wuh klachek, tonk'peh rik' navun. Rai ralash sarlah s' k'svi, heh na' wuh silence holmes' limuk clouded abru'. "i sahrafel ik etek nam-tor ri nuh' tab-ma, " leralmin-tor au. "i nah-tor, din-tor shi'ka'ree, ik etek had weh-rom hal-tor svi' rik' du. I', watson, shitau ish-veh tipan tor ish-veh, heh etek dungau gla-tor whether etek fam yehat tor etwel yut svi'." ish-veh vesh' wuh hinek rickety svep heh mazhiv-kur-tor na' wuh'wak fa' etwel kaunshuk karik'es. Teretuhr etek rushed vi' wuh tvi-shal. Ish-veh vesh' herbosh. Tra' vesh' rai furniture korsau wuh pi' pallet sar-tak, wuh pi' pasu, heh wuh basketful t' linen. Wuh ha'gel-razh abru' vesh' tu'ash, heh wuh prisoner hal-tor. "tra' has vesh' ein villainy la', " leralmin-tor holmes; "nash vaksur has guessed din-tor shi'ka'ree's intentions heh has lesh ish-veh shi-kar-tor ska'." "tonk'peh uf?" "k'fai wuh ha'gel-razh. Etek dungau ak gla-tor uf au khartau ish-veh." au swung himself abru fi-tor wuh kamu. "ah, ha, " au maf-tor, "la''s wuh shaht t' wuh wu ta'hal pu'uth tehnat wuh kamu-mesyellar. Ik nam-tor uf au did ish-veh." "tonk'peh ish-veh nam-tor impossible, " leralmin-tor din-tor shi'ka'ree; "wuh pu'uth vesh' ri tra' lu wuh rucastles went maf." "au has sarlah pla' heh ovsoh ish-veh. I var-tor du ik au nam-tor wuh clever heh tehvar-bosh sasu. I dang ri nam-tor maut mau ak'wikmun kuv nash vesh' au t'vi ash i zhu-tor i' fi-tor wuh stair. I nah-tor, watson, ik ish-veh would nam-tor u' muhl na' du ki' ish-veh el'ru-pohshayek pok." wuh zhit vesh' hardly s' ish-veh ru'lut fa' wuh sasu saudau na' wuh svep t' wuh tvi-shal, wuh maut thelik heh burly sasu, k' wuh ras terpau svi' ish-veh el'ru. Din-tor shi'ka'ree shei heh shrunk tehnat wuh temok na' wuh glan t' ish-veh, tonk'peh sherlock holmes sprang fa'rak heh nagau ish-veh. "du villain!" leralmin-tor au, "wilat's ish-veh ko-fu?" wuh thelik sasu vishizhau ish-veh bezhun pauk, heh yi abru na' wuh tu'ash ha'gel-razh. "ish-veh nam-tor na' me tor ya'akash du ik, " au shrieked, "du pi'tak! Zamasu heh pi'tak! I ma kum-tor du, ma i? Du nam-tor svi' t'nash-veh tepul. I'll dvin-tor du!" au da-tor heh clattered ne' wuh kaiden u' lerash u' au kupi hal-tor. "au's hal-tor na' wuh dog!" maf-tor din-tor shi'ka'ree. "i ma t'nash-veh revolver, " leralmin-tor i. "weh-rom ikap-tor wuh khom svep, " maf-tor holmes, heh etek ek' rushed ne' wuh kaiden teretuhr. Etek had hardly pulau wuh tvur lu etek puzhu-tor wuh baying t' wuh hound, heh yi wuh shei t' agony, k' wuh horrible worrying ralash if ish-veh vesh' dreadful tor shroi tor. Wuh shakhupik sasu k' wuh yon-kur limuk heh shaking sikrus sarlah staggering si' na' wuh vla svep. "t'nash-veh oekon!" au maf-tor. "ein-veh has loosed wuh dog. Ish-veh's ri vesh' puyem-tot na' dahkuh gad. Sahris, sahris, il ish-veh'll nam-tor nuh' tab-ma!" holmes heh i rushed si' heh pauk wuh vulu t' wuh kelek, k' toller hurrying za' etek. Tra' vesh' wuh masuk' famished brute, its nesh-kur muzzle visolektau svi' rucastle's drahk, du' au writhed heh shei fi-tor wuh solektra. Sahran abru, i blew its shi'nahp si', heh ish-veh tevan-tor abru' k' its keen wan-kur zud fam dvun latva svi' wuh lo'uk creases t' ish-veh talu. K' mau zup etek dahshau au heh lesh ish-veh, living tonk'peh horribly mangled, vi' wuh kelek. Etek laid ish-veh fi-tor wuh bestan-tvi-shal ku-san, heh having dispatched wuh sobered toller tor lesh wuh ro'fori tor ish-veh ko-telsu, i did ra i kupi tor vas-tor ish-veh kusut. Etek vesh' ek' assembled pauk ish-veh lu wuh svep tu'ash, heh wuh ha-vol, gaunt kosu svi-tor wuh tvi-shal. "mrs. Toller!" maf-tor din-tor shi'ka'ree. "ha, din-tor. Mr. Rucastle kal-tor me si' lu sarlah ish-veh pla' fa' au went abru tor du. Ah, din-tor, ish-veh nam-tor wuh pity du didn't kal-tor me fai-tor ra du vesh' planning, na' i would ma var-tor du ik ish-veh kusut-tor vesh' thinoi." "ha!" leralmin-tor holmes, looking keenly na' ish-veh. "ish-veh nam-tor pa'shik ik mrs. Toller fai-tor weht pa' nash tukh do sovek-veh else." "ha, osu, i tor, heh i am pok hiyet tor var-tor ra i fai-tor." "yi, pray, hayal-tor ne', heh kal-tor etek zhu-tor ish-veh na' tra' nam-tor several sfekau fi' if i bolau confess ik i am fam dvun svi' wuh gu'gelik." "i dungi ak tor ish-veh pa'shik tor du, " leralmin-tor she; "heh i'd ma ovsoh ni fa' i' kuv i kupi ha' prah si' s' wuh cellar. Kuv tra''s police-kelek business abru' nash, du'll vokau ik i vesh' wuh veh ik lam-tor ish-veh t'hy'la, heh ik i vesh' din-tor alice's t'hy'la nuh'. "she vesh' worla kunli na' ha-kel, din-tor alice wasn't, s' wuh wak ik ish-veh sa-mekh telik va'ashiv. She vesh' slighted spo' heh had rai leralmin svi' sovek-vel, tonk'peh ish-veh worla really became rasahkos na' ish-veh abi' po' she ragel-tor mr. Fowler na' wuh t'hy'la's kelek. U' muhl u' i kupi oren-tor, din-tor alice had rights t' ish-veh sha' k' dungi, tonk'peh she vesh' ni hizhuk heh hasausu, she vesh', ik she worla leralmin-tor wuh zhit pa' au tonk'peh aishan losrak kanok-vei svi' mr. Rucastle's el'ru. Au fai-tor au vesh' safe k' ish-veh; tonk'peh lu tra' vesh' wuh pavesh t' wuh sa-telsu coming fa'rak, vi would ya'akash na' ek' ik wuh tor-gav would mazhiv-kur-tor ish-veh, yi ish-veh sa-mekh nahp ish-veh wak tor shitau wuh pehkaya fi' ish-veh. Au aitlu ish-veh tor glat wuh dun, ni ik whether she telik il ri, au kupi nam-tor-tor ish-veh donku. Lu she wouldn't tor ish-veh, au potau fi' worrying ish-veh abi' she prah shi'nahp-tau, heh na' shehkuh wehk gad vesh' na' tevakh's svep. Yi she prah weh-rom na' kim-shah, ek' worn tor wuh duv, heh k' ish-veh vaksurik isachya tresahk ska'; tonk'peh ik didn't tor rai rubah svi' ish-veh nu'ri sasu, heh au terpau tor ish-veh u' yeht u' sasu kupi nam-tor." "ah, " leralmin-tor holmes, "i nah-tor ik ra du ma vesh' rom hiyet tor var-tor etek tor wuh tukh fairly pa'shik, heh ik i mokuhlek deduce ek' ik hafau. Mr. Rucastle yi, i presume, nem-tor tor nash torektra t' imprisonment?" "ha, osu." "heh katau din-tor shi'ka'ree ne' s' london svi' zek tor prah rid t' wuh disagreeable persistence t' mr. Fowler." "ik vesh' ish-veh, osu." "tonk'peh mr. Fowler hasu wuh persevering sasu, u' wuh rom masusu dang nam-tor, blockaded wuh kelek, heh having ragel-tor du navau k' ac'ruth nerau-kek-vuhnayek, metallic il vathru, svi' convincing du ik ish-veh eku'ko vesh' wuh ka u' ish-veh." "mr. Fowler vesh' wuh maut ves-spoken, elik-handed gentleman, " leralmin-tor mrs. Toller serenely. "heh svi' nash yut au khartau ik ish-veh rom sasu dang ma rai aitlun t' mon, heh ik wuh pu'uth dang nam-tor pok na' wuh moment lu ish-veh trensu had hal-tor si'." "du ma ish-veh, osu, aishan u' ish-veh pavesh-tor." "i am sure etek owe du wuh apology, mrs. Toller, " leralmin-tor holmes, "na' du ma certainly pa'shu abru kanok-vei if puzzled etek. Heh la' sarlah wuh shasol sharushsu heh mrs. Rucastle, ni i nah-tor, watson, ik etek had buhfik escort din-tor shi'ka'ree pla' tor winchester, u' ish-veh seems tor me ik etwel eku-svitan standi i' nam-tor rather wuh questionable veh." heh thus vesh' kilau wuh mystery t' wuh sinister kelek k' wuh khaf-tukh beeches svi' khom t' wuh svep. Mr. Rucastle rish-tor, tonk'peh vesh' kwon-hau-ov wuh pushau sasu, potau alive solely k'fai wuh tun t' ish-veh vaikau ko-telsu. Au fam dvun ha-tor k' ish-veh hinek dvinsu, vi probably fai-tor ni mau t' rucastle's vesht ha'kiv ik au tal-tor ish-veh rihagik tor krus s' au. Mr. Fowler heh din-tor rucastle vesh' telik, k' special license, svi' southampton wuh gad po' ish-veh hash, heh au nam-tor i' wuh holder t' wuh government latva svi' wuh vikuvtra t' mauritius. U' tor din-tor mu'gahv-kur shi'ka'ree, t'nash-veh t'hy'la holmes, rather tor t'nash-veh disappointment, manifested rai further eku'ko svi' ish-veh lu wuh'wak she had ceased tor nam-tor wuh centre t' veh t' ish-veh wat, heh she nam-tor i' wuh patam t' wuh awek shi'oren na' walsall, wilat i dva-tor ik she has ragel-tor k' considerable navun.        
