Chapter i kuv ish-veh had ri sov-mashau fi' wuh ac'ruth lau asal valancy stirling's bosh ha'kiv would ma vesh' entirely natya. She would ma hal-tor, k' wuh shom t' ish-veh maat, tor ezyet wellington's engagement picnic heh dr. Trent would ma hal-tor tor montreal. Tonk'peh ish-veh did sov-masu heh du dungau zhu-tor ra pavesh-tor tor ish-veh fai'ei t' ish-veh. Valancy wakened lehkuh-mal, svi' wuh lifeless, hopeless wadan aishan preceding gad-keshtan. She had ri yuk-tor maut muhl. Veh tor ri yuk muhl, sometimes, lu veh nam-tor dah-leh-naukuh fi' wuh morrow, heh unmarried, svi' wuh shila heh tersaya wilat wuh unmarried nam-tor veling eifa vi ma vravshau tor prah wuh sasu. Deerwood heh wuh stirlings had wu opi' relegated valancy tor hopeless hinek maidenhood. Tonk'peh valancy herself had worla ved relinquished wuh ac'ruth pitiful, shamed, pi' rok ik romance would sarlah ish-veh yut yetnever, abi' nash masupik, horrible asal, lu she wakened tor wuh kla-min ik she vesh' dah-leh-naukuh heh unsought k' sovek sasu. Ay, tra' ti wuh rakus. Valancy did ri kashek ni mau hasu wuh hinek maid. Po' ek', she nahp, hasu wuh hinek maid couldn't possibly nam-tor u' dreadful u' hasu telik tor wuh sa-kuk wellington il wuh sa-kuk benjamin, il kauk wuh sa-kuk herbert. Ra dash-tor ish-veh vesh' ik she had worla had wuh pavesh tor nam-tor sovek-vel tonk'peh wuh hinek maid. Rai sasu had ek'wak aitlu ish-veh. Wuh bezhun-masu sarlah vi' ish-veh bezhun u' she ti tra' sa'awek svi' wuh faintly greying mu'khlup'es. She dared ri kal-tor herself maf u' lerash u' she aitlu tor, na' dahkuh utvau. She vesh' kwes ik maf-tor lau katau fi' wuh'ashiv nashiv-tor t' ik kusut pa' wuh khaf-spol. She had had wuh spell t' ish-veh po' she had prah vi' bedrather weh-rasahkos do sovek she had had wi. Heh she vesh' kwes ish-veh ko-mekh would beglanau ish-veh yon-kur bezhun na' asal-yem heh potau na' ish-veh k' minute, persistent, mosquito-spo' deshkau fundauik wuh aishan thereof. "suppose, " nahp valancy k' wuh ghastly wa'limatau, "i kilko-tor k' wuh eiktra yeht'es, 'i am maf-tor fai'ei i fam yehat prah telik.' uf horrified ko-mekh would bethough she nam-tor kafusik kanok gad t' ish-veh ha'kiv t' ish-veh hinek maid ko-fu." tonk'peh veling appearances dang nam-tor potau abru. "ish-veh nam-tor ri, " valancy kupi zhu-tor ish-veh ko-mekh's prim, dictatorial spes asserting, "ish-veh nam-tor ri maidenly tor nah-tor pa' sasu." wuh nahp t' ish-veh ko-mekh's sagluvaya tor valancy laughfor she had wuh kash-ral t' humour kling svi' ish-veh maat suspected. Na' ik tukh, tra' vesh' wuh rom wehk vel pa' valancy ik kling suspected. Tonk'peh ish-veh laughter vesh' maut superficial heh presently she ti tra', wuh huddled, futile pi' khlop, listening tor wuh sov-masu pouring ne' s'udish heh watching, k' wuh has-bosh distaste, wuh chill, merciless ta'hal creeping vi' ish-veh watosh, sordid tvi-shal. She fai-tor wuh ugliness t' ik tvi-shal k' heartknew ish-veh heh fnu-ven ish-veh. Wuh kin-kur-kras-tor lan-tol, k' veh hideous, "hooked" la'y k' wuh sar-tak, k' wuh grotesque, "hooked" dog fi' ish-veh, kwon-hau-ov grinning na' ish-veh lu she awoke; wuh spoh-tor, gu'gelik-yon-kur dun; wuh abru-tol discoloured k' hinek tasau heh tuhsau k' treshaya; wuh wonil, k'hy pi' washstand; wuh khav-kur-dun lambrequin k' gahv-kur roses fi' ish-veh; wuh gla-tor hinek looking-makh k' wuh treshaya mes' ish-veh, propped abru fi' wuh inadequate sai-vel-tor-pasu; wuh kak t' t'kahr potpourri tor k' ish-veh ko-mekh svi' ish-veh mythical honeymoon; wuh fo-wein-tor natuhn, k' veh thorau teruk, if krei stickles had tor svi' ish-veh kaing mythical girlhood; wuh beaded pincushion k' ulef its o'lid geldel hal-tor; wuh veh stegel, kin-kur ku-san; wuh spoh-tor hinek motto, "hal-tor tonk'peh ri yen-tor, " ar'kada svi' kur-tor yarns pa' lo'uk-grand-ko-mekh stirling's grim hinek limuk; wuh hinek ha'gel-bikuv t' t'kahr tomasu wu klee'fah'tu s' wuh tvi-shal ne'. Tra' vesh' goh dahkuh bikuv ik vesh' ri t' tomasu. Veh, wuh hinek chromo t' wuh wil'tei sitting fi' wuh sov-masuyanik svep-ashef. Ik bikuv kwon-hau-ov tor valancy unhappy. Ik forlorn pi' dog crouched fi' wuh svep-ashef svi' wuh driving sov-masu! Po didn't ein veh tu'ash wuh svep heh kal-tor ish-veh svi'? Wuh vath bikuv vesh' wuh spoh-tor, passe-partouted thes t' ko-te'kru louise coming ne' wuh stairway, if ezyet wellington had lavishly putan-tor ish-veh fi' ish-veh tenth gad t'keshtan. Na' leh-nau tevun she had glazhau na' ish-veh heh fnu-ven ish-veh, vaksurik, smug, shal-satisfied ko-te'kru louise. Tonk'peh she worla dared vashau ish-veh il snem-tor ish-veh. Ko-mekh heh krei stickles would ma vesh' aghast, il, u' valancy irreverently sagluvau ish-veh svi' ish-veh nahp, would ma had wuh nunau. Kanok tvi-shal svi' wuh kelek vesh' watosh, veling. Tonk'peh downstairs appearances vesh' potau abru somewhat. Tra' vesh' rai donku na' tvi-shal kling ek'wak gla-tor. Valancy sometimes olau ik she kupi ma ovsoh vel na' ish-veh tvi-shal herself, kauk rik' donku, kuv she vesh' permitted. Tonk'peh ish-veh ko-mekh had negatived kanok timid suggestion heh valancy did ri persist. Valancy worla persisted. She vesh' kwes tor. Ish-veh ko-mekh kupi ri brook opposition. Mrs. Stirling would sulk na' gad kuv puthrap-tor, k' wuh airs t' wuh insulted duchess. Wuh goh vel valancy tishau pa' ish-veh tvi-shal vesh' ik she kupi nam-tor sa'awek tra' na' mu-yor tor maf kuv she aitlu tor. Tonk'peh, po' ek', ra did ish-veh tukh kuv wuh tvi-shal, if du nam-tor-tor na' nothing kaula sleeping heh sai-vel-tor svi', vesh' watosh? Valancy vesh' worla permitted tor stay sa'awek svi' ish-veh tvi-shal na' sovek vath lof. Sutra vi aitlu tor nam-tor sa'awek, ni mrs. Frederick stirling heh krei stickles pudva-tor, kupi goh aitlun tor nam-tor sa'awek na' ein sinister lof. Tonk'peh ish-veh tvi-shal svi' wuh pla-kur castle vesh' kanok-vei wuh tvi-shal dang nam-tor. Valancy, ni cowed heh nessau heh overridden heh snubbed svi' yeht ha'kiv, vesh' wont tor kal-tor herself hal-tor rather splendidly svi' ish-veh gad-sahr-tor-tor. Kling svi' wuh stirling maat, il its ramifications, suspected nash, least t' ek' ish-veh ko-mekh heh krei stickles. Au worla fai-tor ik valancy had dahkuh homesthe watosh yon-kur dok natuhn t' wuh ha-kel, fi' elm yut, heh wuh pla-kur castle svi' spain. Valancy had ha-tor spiritually svi' wuh pla-kur castle ek'wak opi' she kupi vokau. She had vesh' wuh maut tiny kan lu she afer-tor herself ma t' ish-veh. Kwon-hau-ov, lu she ikap-tor ish-veh bezhun, she kupi gla-tor ish-veh plainly, k' its turrets heh hai-sovek fi' wuh pine-clad suk'kunel pidek, wrapped svi' its faint, pla-kur loveliness, tehnat wuh tev-tor igen t' wuh rom heh ri-fainu solektra. Kanok-vei wonderful heh vaksurik vesh' svi' ik castle. Ek'zer ik ko-te'kru lau ma worn; pelal t' moonlight heh yon; ku-san t' roses heh pi-maat-tukh; wu hash t' gan marble ash-tor, k' lo'uk, wan-kur urns, heh k' slender, mist-clad maidens going abru heh ne' au; kelek, marble-pillared, wilat shimmering mashulek tevan-tor heh nightingales sang among wuh myrtles; tvur t' haulat ik haul-tor goh handsome knights heh lovely womenherself wuh loveliest t' ek', na' t'vi glance sasu tev-tor. Ek' ik nenikau ish-veh k'fai wuh boredom t' ish-veh gad vesh' wuh rok t' going fi' wuh sahr-tor spree na' mu-yor. Danik, kuv ri ek', t' wuh stirlings would ma tev-tor t' horror kuv au had fainu ulef wuh vel valancy did svi' ish-veh pla-kur castle. Na' veh vel she had ved wuh zamu lovers svi' ish-veh. Oh, goh veh na' wuh wak. Veh vi wooed ish-veh k' ek' wuh romantic ardour t' wuh ya'shakhuv t' chivalry heh skil-tor ish-veh po' wu vaikaya heh wehk deeds t' derring-tor, heh vesh' wedded tor ish-veh k' pomp heh circumstance svi' wuh lo'uk, hai-sovek-geldau chapel t' wuh pla-kur castle. Na' leh-dah, nash lover vesh' wuh rom lad k' pi-maat-kur tcha-tor heh heavenly pla-kur bezhun. Na' leh-kau, au vesh' ha-vol heh gu'gelik heh spoh, tonk'peh fam dvun necessarily handsome. Na' dah-leh, au vesh' ascetic, dreamy, spiritual. Na' dah-leh-kaukuh, au had wuh sok'i-tresahk ahs, slightly grim, heh wuh limuk karik heh rugged rather do handsome. Valancy worla grew older do dah-leh-kaukuh svi' ish-veh pla-kur castle, tonk'peh recentlyvery recentlyher hero had had reddish, tawny isachya, wuh kuvoran-tor abru'teruklar-ru'lut heh wuh mysterious vesht. I ri tor leralmin valancy deliberately riyeht-stau aifa lovers u' she outgrew au. Veh veling spoh-tor maf u' wuh'ashiv sarlah. Vel nam-tor maut convenient svi' nash respect svi' pla-kur castles. Tonk'peh, fi' nash asal t' ish-veh gad t' buk, valancy kupi ri talal wuh tal-muv t' ish-veh pla-kur castle. Reality hish-tor fi' ish-veh nuh' hardly, barking na' ish-veh timut spo' wuh maddening pi' dog. She vesh' dah-leh-naukuh, lonely, undesired, has-bosh-favouredthe goh homely ko-kan svi' wuh handsome maat, k' rai vesht heh rai fa-wak. U' irak u' she kupi glazhau pla', ha'kiv vesh' drab heh colourless, k' ri veh single hirat-kur il gahv-kur gla-tor sovek-wilat. U' irak u' she kupi glazhau fa'rak ish-veh seemed ac'ruth tor nam-tor aishan wuh ka abi' she vesh' nothing tonk'peh wuh solitary, pi' withered mor clinging tor wuh wintry bough. Wuh moment lu wuh kosu realises ik she has nothing tor ha-tor forneither ashaya, gu-vam, lof il hopeholds na' ish-veh wuh bitterness t' tevakh. "heh i aishan ma tor hal-tor fi' living fai'ei i mokuhlek't pehkaya. I lau ma tor ha-tor oh-leh tevun, " nahp valancy, svi' wuh ves t' pahth. "etek're ek' horribly wu-ha-tor. Ish-veh sickens me tor nah-tor t' ish-veh." she vesh' glad ish-veh vesh' rainingor rather, she vesh' drearily satisfied ik ish-veh vesh' raining. Tra' would nam-tor rai picnic ik gad. Nash kanok-tevunik picnic, whereby ezyet heh sa-kuk wellingtonone kwon-hau-ov nahp t' au svi' ik successioninevitably u'thet ish-veh engagement na' wuh picnic reh-leh tevun fa', had vesh', t' tab-ma tevun, wuh veritable yuk-eshu'a tor valancy. K' wuh impish coincidence ish-veh vesh' wuh ka gad u' ish-veh gad t'keshtan heh, po' she had be' dvun-tor dah-leh-kaukuh, kling kal-tor ish-veh yen-tor ish-veh. Mau u' she fnu-ven going tor wuh picnic, ish-veh would worla ma paresh-tor tor ish-veh tor rebel tehnat ish-veh. Tra' seemed tor nam-tor nothing t' wuh revolutionary svi' ish-veh malat. Heh she fai-tor exactly ra kanok veh would leralmin tor ish-veh na' wuh picnic. Sa-kuk wellington, ik she ritishau heh despised kauk hi au had fulfilled wuh k'lek stirling aspiration, "marrying donku, " would leralmin tor ish-veh svi' wuh pig's zhal, "ri thinking t' getting telik wi, t'nash-veh tal-kam?" heh yi hal-tor ska' vi' wuh vlei t' laughter k' if au invariably concluded ish-veh pasik remarks. Ezyet wellington, t' ik valancy lam-tor svi' abject teshan, would var-tor ish-veh pa' olive's uzh chiffon sai-vel heh cecil's kim-shah vaikau nuhm. Valancy would ma tor glazhau u' sanoi heh interested u' kuv wuh sai-vel heh nuhm had vesh' ish-veh il else ezyet wellington would nam-tor puthrap-tor. Heh valancy had wu ago klopau ik she would rather thrap-tor oekon do ezyet wellington, fai'ei oekon lau forgive ish-veh tonk'peh ezyet wellington worla would. Ezyet alberta, enormously thelik, k' wuh amiable es'merka t' kwon-hau-ov referring tor ish-veh sa-telsu u' "au, " u' kuv au vesh' wuh goh sa creature svi' wuh panu, vi kupi worla yen-tor ik she had vesh' wuh lo'uk vaksur svi' ish-veh youth, would condole k' valancy fi' ish-veh sallow wadi "i ri tor fai-tor po ek' wuh ko-kan t' nash-gad nam-tor ni sunburned. Lu i vesh' wuh ko-kan t'nash-veh wadi vesh' roses heh dyrk. I vesh' tum-tor wuh prettiest ko-kan svi' canada, t'nash-veh tal-kam." sos'eh sa-kuk herbert wouldn't leralmin anythingor sos'eh au would remark jocularly, "uf thelik du're getting, doss!" heh yi kanok-veh would abru'teruklar-ru'lut abru' wuh excessively humorous idea t' ri donku-tor, scrawny pi' doss getting thelik. Handsome, solemn sa-kuk james, ik valancy ritishau tonk'peh respected fai'ei au vesh' reputed tor nam-tor maut clever heh vesh' therefore wuh maat oraclebrains hasu rim nuh' plentiful svi' wuh stirling connectionwould probably remark k' wuh owl-spo' sarcasm ik had skil-tor ish-veh ish-veh reputation, "i suppose du're toranik k' ish-veh rok-tuf aifa gad?" heh sa-kuk benjamin would ya'akash ein t' ish-veh abominable conundrums, svi' wheezy chuckles, heh kilko-srashiv au himself. "ra nam-tor wuh natyan svi' doss heh wuh aushfa? "wuh aushfa istau tor klau wuh thuhk heh doss istau tor sem-rik wuh au's." valancy had puzhu-tor ish-veh ya'akash ik riddle kau-leh wak heh kanok wak she aitlu tor lehm vel na' ish-veh. Tonk'peh she worla did. Svi' wuh wuh'rak shi, wuh stirlings veling did ri lehm vel; svi' wuh dahr shi, sa-kuk benjamin vesh' wuh wealthy heh childless hinek kir'an heh valancy had vesh' katau abru svi' wuh pthak heh admonition t' ish-veh donku. Kuv she puthrap-tor ish-veh au would tresahk ish-veh s' ish-veh willsupposing she vesh' svi' ish-veh. Valancy did ri aitlun tor nam-tor tresahk s' sa-kuk benjamin's dungi. She had vesh' ri donku-tor ek' ish-veh ha'kiv heh fai-tor wuh galling bitterness t' ish-veh. Ni she palesh-tor ish-veh riddles heh kauk abru'teruklar-ru'lut tortured pi' abru'teruklar-ru'lut abru' au. Ezyet isabel, downright heh disagreeable u' wuh she'rak salan, would criticise ish-veh svi' ein wayvalancy kupi ri predict aishan uf, na' ezyet isabel worla ashiv-tor wuh criticismshe afer-tor vel uzh k' if tor jab du kanok wak. Ezyet isabel prided herself fi' taran ra she nahp, tonk'peh didn't spo' ish-veh ni muhl lu vath sutra leralmin-tor ra au nahp tor ish-veh. Valancy worla leralmin-tor ra she nahp. Krei georgiananamed po' ish-veh lo'uk-lo'uk-grand-ko-mekh, vi had vesh' ahmau po' george wuh fourthwould recount dolorously wuh ahm t' ek' tomasu heh t'hylara vi had tev-tor opi' wuh kim-shah picnic heh wonder "if t' etek dungi nam-tor wuh wuh'rak tor hal-tor thurai." oppressively competent, ezyet mildred would variben endlessly t' ish-veh sa-telsu heh ish-veh odious prodigies t' kan-bu tor valancy, fai'ei valancy would nam-tor wuh goh veh she kupi talal tor shitau abru k' ish-veh. Na' wuh ka utvau, krei gladysreally wuh'rak krei gladys wuh'wak snem-tor, fupa s' wuh wonil yut svi' if wuh stirlings tabulated relationshipa ha-vol, wonil t'sai vi nafai-tor she had wuh kash-zakar disposition, would kethelvau minutely wuh tortures t' ish-veh wel-yonshaya. Heh olive, wuh wonder ko-kan t' wuh bosh stirling maat, vi had kanok-vei valancy had notbeauty, popularity, ashaya, would gluvaya ska' ish-veh vaksur heh presume fi' ish-veh popularity heh flaunt ish-veh lerash-khush terseht t' ashaya svi' valancy's dazzled, envious bezhun. Tra' would nam-tor rim t' ek' nash nash-gad. Heh tra' would nam-tor rai sa'haf-tor abru t' teaspoons. Wuh sa'haf-tor abru vesh' kwon-hau-ov losrak na' valancy heh krei stickles. Heh wuh'wak, shehkuh tevun ago, wuh haul-tukh teaspoon s' ezyet wellington's wedding eku had vesh' pakik. Valancy worla puzhu-tor wuh kim-shah t' ik haul-tukh teaspoon. Its tam'a saudau banquo-spo' na' kanok subsequent skan gadzhak. Oh, ha, valancy fai-tor exactly ra wuh picnic would nam-tor spo' heh she blessed wuh sov-masu ik had korsau ish-veh s' ish-veh. Tra' would nam-tor rai picnic nash tevun. Kuv ezyet wellington kupi ri u'thet fi' wuh sacred gad itself she would ma rai celebration na' ek'. Itaren whatever gods tra' vesh' na' ik. Opi' tra' would nam-tor rai picnic, valancy tor abru ish-veh kashek ik, kuv wuh sov-masu meskarau abru svi' wuh aru, she would hal-tor abru tor wuh shi'dunap heh prah wuh'ashiv t' john foster's dunap. Valancy vesh' worla kal-tor tor telv-tor dunap, tonk'peh john foster's dunap vesh' ri dunap. Au vesh' "malat dunap"ni wuh dunapsu var-tor mrs. Frederick stirling"ek' pa' wuh lapan heh kushel heh bugs heh vel spo' ik, du fai-tor." ni valancy vesh' kal-tor tor telv-tor themunder protest, na' ish-veh vesh' goh nuh' evident ik she tizh-tor au nuh' mau. Ish-veh vesh' permissible, kauk laudable, tor telv-tor tor improve ish-veh kashek heh ish-veh odva, tonk'peh wuh dunap ik vesh' enjoyable vesh' tehvar-bosh. Valancy did ri fai-tor whether ish-veh kashek vesh' hasu improved il ri; tonk'peh she olau vaguely ik kuv she had sarlah mes' john foster's dunap tevun ago ha'kiv lau ma vesh' wuh natya vel na' ish-veh. Au seemed tor ish-veh tor yield glimpses t' wuh panu vi' if she lau wuh'wak ma svi-tor, hi wuh svep vesh' ek'wak barred tor ish-veh i'. Ish-veh vesh' goh k'svi wuh kim-shah tevun ik john foster's dunap had vesh' svi' wuh deerwood shi'dunap, hi wuh dunapsu var-tor valancy ik au had vesh' wuh muhl-fainu kitausu na' several tevun. "wilat tor au ha-tor?" valancy had ya'akash. "kling fai-tor. S' ish-veh dunap au bolau nam-tor wuh canadian, tonk'peh rai weht ro'fori mokuhlek nam-tor had. Ish-veh publishers skil-tor't leralmin wuh zhit. Ved kesik john foster nam-tor wuh nom de plume. Ish-veh dunap nam-tor ni popular etek mokuhlek't potau au svi' na' ek', hi i really mokuhlek't gla-tor ra sutra talal svi' au tor rave abru'." "i nah-tor au're wonderful, " leralmin-tor valancy, timidly. "ohwell" din-tor clarkson abru'teruklar-ru'lut svi' wuh patronising fashion ik relegated valancy's opinions tor limbo, "i mokuhlek't leralmin i tun mau na' bugs myself. Tonk'peh certainly foster seems tor fai-tor ek' tra' nam-tor tor fai-tor pa' au." valancy didn't fai-tor whether she tun-tor mau na' bugs either. Ish-veh vesh' ri john foster's uncanny fai-tukh t' kwai creatures heh ravot ha'kiv ik enthralled ish-veh. She kupi hardly leralmin ra ish-veh wassome tantalising lure t' wuh mystery worla revealedsome hint t' wuh lo'uk tsat aishan wuh pi' further onsome faint, elusive vava t' lovely, yen-tor thingsjohn foster's magic vesh' indefinable. Ha, she would prah wuh uzh foster dunap. Ish-veh vesh' wuh tevun-krus opi' she had thistle harvest, ni surely ko-mekh kupi ri vel. Valancy had telv-tor ish-veh kehkuh timesshe fai-tor bosh tvur ska' k' khaf-spol. Andshe siyah nahp she would hal-tor heh gla-tor dr. Trent pa' ik queer kusut pa' wuh khaf-spol. Ish-veh had sarlah rather k'ashiv lately, heh wuh palpitations vesh' becoming annoying, ri tor stariben t' wuh occasional dizzy moment heh wuh queer shortness t' esh. Tonk'peh kupi she hal-tor tor gla-tor ish-veh rik' telling sovek veh? Ish-veh vesh' wuh danik daring nahp. Rim t' wuh stirlings ek'wak consulted wuh hassu rik' holding wuh skan shikh-orna heh getting sa-kuk james' messaya. Yi, au went tor dr. Ambrose masu-kastra t' kif lawrence, vi had telik dahr krei adelaide stirling. Tonk'peh valancy ritishau dr. Ambrose masu-kastra. Heh, isha, she kupi ri prah tor kif lawrence, leh-kau miles maf, rik' hasu taken tra'. She did ri aitlun sovek veh tor fai-tor pa' ish-veh khaf-spol. Tra' would nam-tor such wuh fuss tor heh kanok kisau t' wuh skan would sarlah ne' heh variben ish-veh abru' heh na'shikhau ish-veh heh yuzhat ish-veh heh vikau ish-veh heh var-tor ish-veh horrible var t' lo'uk-ezyet heh krei keh-leh wak snem-tor vi had vesh' "aishan spo' ik" heh "eku-tor tevik rik' wuh moment's warning, t'nash-veh tal-kam." ezyet isabel would vokau ik she had kwon-hau-ov leralmin-tor doss glazhau spo' wuh ko-kan vi would ma khaf-spol trouble"ni k'hy heh peaked kwon-hau-ov"; heh sa-kuk wellington would nem-tor ish-veh u' wuh personal viltah, lu "rai stirling ek'wak had khaf-spol has fa'"; heh georgiana would forebode svi' perfectly zhu-yehat asides ik "ri donku-tor, tal-kam pi' doss isn't wu na' nash panu, i'm kwes"; heh krei gladys would leralmin, "po, t'nash-veh khaf-spol has vesh' spo' ik na' tevun, " svi' wuh molu ik implied kling else had sovek business kauk ki' wuh khaf-spol; heh oliveolive would goh glazhau vaksurik heh superior heh disgustingly muhl-bosh, u' kuv tor leralmin, "po ek' nash fuss abru' wuh spoh-tor superfluity spo' doss lu du ma me?" valancy olau ik she couldn't var-tor anybody vita she had tor. She olau ved sure tra' vesh' nothing na' ek' seriously riyeht k' ish-veh khaf-spol heh rai bolaya t' ek' wuh pother ik would ensue kuv she mentioned ish-veh. She would aishan trel abru quietly heh gla-tor dr. Trent ik maut gad. U' na' ish-veh dun, she had wuh dah-teh dollars ik ish-veh sa-mekh had shitau svi' wuh kutra na' ish-veh wuh gad she vesh' pukeshta. She vesh' worla kal-tor tor nam-tor-tor kauk wuh eku'ko t' nash, tonk'peh she would secretly nem-tor si' hiyet tor vlitau dr. Trent. Dr. Trent vesh' wuh gruff, outspoken, tadek-adir-minded hinek katravahsu, tonk'peh au vesh' wuh naglanshau ek'te'kru fi' khaf-spol has, kauk kuv au vesh' goh wuh paik practitioner svi' si'-t'-wuh-panu deerwood. Dr. Trent vesh' abru' steh-leh heh tra' had vesh' rumours ik au tvai tor retire ak. Rim t' wuh stirling maat had ek'wak hal-tor tor ish-veh opi' au had var-tor krei gladys, lehkuh tevun fa', ik ish-veh wel-yonshaya vesh' ek' glenonik heh ik she tizh-tor ish-veh. Du couldn't patronise wuh hassu vi insulted ish-veh wuh'rak-krei-wuh'wak-snem-tor spo' thatnot tor mention ik au vesh' wuh presbyterian lu ek' wuh stirlings went tor wuh anglican church. Tonk'peh valancy, svi' wuh e'shua t' disloyalty tor maat heh wuh glu masutra t' fuss heh clatter heh na'shikh, nahp she would nem-tor wuh pavesh k' wuh e'shua. Chapter ii lu krei stickles knocked na' ish-veh svep, valancy fai-tor ish-veh vesh' ulef-vesht stehkuh heh she bolau prah abru. U' wu u' she kupi vokau, krei stickles had knocked na' ish-veh svep na' ulef-vesht stehkuh. Krei stickles heh mrs. Frederick stirling had vesh' abru opi' stehkuh, tonk'peh valancy vesh' kal-tor tor ti abed ulef wuh wadan longer fai'ei t' wuh skan ba'tak ik she vesh' delicate. Valancy prah abru, hi she fnu-ven getting abru weht nash asal do ek'wak she had fa'. Ra vesh' tra' tor prah abru na'? Wuh'ashiv dreary gad spo' ek' wuh gad ik had preceded ish-veh, bosh t' meaningless pi' tasks, joyless heh unimportant, ik rufah kling. Tonk'peh kuv she did ri prah abru na' wuh'wak she would ri nam-tor pok na' asal-yem na' ohkuh o'wak-vel. Lerash heh sahris wak na' yem vesh' wuh tor-go svi' mrs. Stirling's household. Asal-yem na' ohkuh, aru-yem na' veh, mu'yor-yem na' shehkuh, tevun svi' heh tevun si'. Rai tobeg-tor na' hasu tab-ma vesh' ek'wak wivelau. Ni abru valancy prah, shivering. Wuh tvi-shal vesh' bitterly samu k' wuh raw, penetrating chill t' wuh masupik lau asal. Wuh kelek would nam-tor samu ek' gad. Ish-veh vesh' veh t' mrs. Frederick's tor-go ik rai yon vesh' bolayatik po' wuh dah-leh-fourth t' lau. Yem vesh' pufas-tor fi' wuh pi' elmin-stove svi' wuh pla' porch. Heh hi lau lau nam-tor icy heh october le-su-bitten, rai yon vesh' lighted abi' wuh dah-leh-wuh'rak t' october k' wuh gad-besan. Fi' wuh dah-leh-wuh'rak t' october mrs. Frederick began fasan abru' wuh af'tum eik'es heh lighted wuh yon svi' wuh sitting-tvi-shal stove svi' wuh khru. Ish-veh vesh' zhal-tor pa' svi' wuh tersaya ik wuh tab-ma frederick stirling had kum-tor wuh samu if resulted svi' ish-veh tevakh du' valancy's wuh'rak tevun t' ha'kiv fai'ei mrs. Frederick would ri ma wuh yon fi' wuh twentieth t' october. She lighted ish-veh wuh thurai daybut ik vesh' wuh gad nuh' tab-ma na' frederick stirling. Valancy nem-tor ska' heh geldau abru svi' wuh tsorayek ish-veh nightdress t' dirik, unbleached cotton, k' pid talu heh wu, wufik sleeves. She shitau fi' undergarments t' wuh kahwa malat, wuh sai-vel t' khav-kur gingham, bali, nesh-kur stockings heh rubber-heeled kluf. T' tab-ma tevun she had tevan-tor vi' wuh es'merka t' doing ish-veh isachya k' wuh duvek t' wuh krani k' wuh looking-makh seshau ne'. Wuh zehl fi' ish-veh limuk did ri gluvaya ni plainly yi. Tonk'peh nash asal she hutau wuh duvek tor wuh maut fik heh glazhau na' herself svi' wuh leprous haulat k' wuh passionate determination tor gla-tor herself u' wuh panu gla-tor ish-veh. Wuh result vesh' rather dreadful. Kauk wuh vaksur would ma afer-tor ik harsh, unsoftened vla-ta'hal trying. Valancy gla-tor zehik nesh-kur isachya, pen heh wonil, kwon-hau-ov lustreless despite wuh kla-min ik she mazhiv-kur-tor ish-veh veh hundred shad-kisheya t' wuh achut, neither weht il lehkuh, kanok mu-yor t' ish-veh ha'kiv heh faithfully tetau redfern's isachya hakar vi' wuh gir, weht lustreless do ek'wak svi' its asal roughness; tok-ti, zehik, nesh-kur meix'tem; wuh han she had kwon-hau-ov olau vesh' mau nuh' pi' kauk na' ish-veh pi', rehkuh-cornered, wan-kur limuk; wuh pi', spoh ru'lut ik kwon-hau-ov tevan-tor tu'ash wuh trifle abru' pi', sfekau wan-kur zud; wuh khlop wonil heh pa'ash-breasted, rather ne' wuh bov pidek. She had somehow stron-tor wuh skan pid nak-hinek, heh ish-veh gu'gelik-khav-kur bezhun, nuh' mos heh shadowy tor nam-tor nesh-kur, had wuh vul ik vesh' siyah oriental. K'wuhli s' ish-veh bezhun she vesh' neither takov il uglyjust insignificant-looking, she concluded bitterly. Uf eiktra wuh zehl pa' ish-veh bezhun heh ru'lut vesh' svi' ik merciless ta'hal! Heh worla had ish-veh wonil, wan-kur limuk glazhau ni wonil heh ni wan-kur. She did ish-veh isachya svi' wuh pompadour. Pompadours had wu hal-tor s' fashion, tonk'peh au had vesh' svi' lu valancy wuh'rak shitau ish-veh isachya abru heh ezyet wellington had klopau ik she bolau kwon-hau-ov sai-vel-tor ish-veh isachya ni. "ish-veh nam-tor wuh goh yut ik shetau du. Ish-veh limuk nam-tor ni pi' ik du bolau hau pidek tor ish-veh k' wuh pompadour daya, " leralmin-tor ezyet wellington, vi kwon-hau-ov enunciated commonplaces u' kuv uttering profound heh yauluhk yeht'es. Valancy had hankered tor tor ish-veh isachya seshau neik fi' ish-veh fa-patam, k' puffs abru' wuh kaluk, u' olive vesh' sai-vel-tor ish-veh. Tonk'peh ezyet wellington's dictum had such wuh daya fi' ish-veh ik she worla dared rubah ish-veh style t' hairdressing va'ashiv. Tonk'peh yi, tra' vesh' ni wehk vel valancy worla dared tor. Ek' ish-veh ha'kiv she had vesh' kwes t' vel, she nahp bitterly. S' wuh maut gad-keshtan t' recollection, lu she had vesh' ni horribly kwes t' wuh suk' nesh-kur lesh ik ha-tor, ni krei stickles var-tor ish-veh, svi' wuh tsorayek ne' wuh kaiden. "heh i kwon-hau-ov dungi bei fai-tor iti mokuhlek't gol'nev ish-veh. I ri tor fai-tor ra ish-veh would nam-tor spo' ri tor nam-tor kwes t' vel." kwes t' ish-veh ko-mekh's sulky fitsafraid t' offending sa-kuk benjaminafraid t' becoming wuh les na' ezyet wellington's contemptafraid t' ezyet isabel's biting commentsafraid t' sa-kuk james' disapprovalafraid t' offending wuh bosh maat's opinions heh prejudicesafraid t' ri keeping abru appearancesafraid tor leralmin ra she really nahp t' anythingafraid t' poverty svi' ish-veh hinek ya'shakhuv. Fearfearfearshe kupi worla stron s' ish-veh. Ish-veh bound ish-veh heh enmeshed ish-veh spo' wuh a'lazb's vis t' pishek. Goh svi' ish-veh pla-kur castle kupi she talal rikwonik sadalaya. Heh nash asal valancy kupi ri dva-tor she had wuh pla-kur castle. She would worla nam-tor kup tor talal ish-veh va'ashiv. Dah-leh-naukuh, unmarried, undesiredwhat had she tor tor k' wuh pu'a-spo' chatelaine t' wuh pla-kur castle? She would tresahk such childish nonsense s' ish-veh ha'kiv ek'wak heh limuk reality unflinchingly. She da-tor s' ish-veh unfriendly haulat heh glazhau si'. Wuh ugliness t' wuh zan-tor kwon-hau-ov kwul-tor ish-veh spo' wuh salur; wuh ragged foshek, wuh tumble-ne' hinek carriage-mahr-kel svi' wuh thurai lot, plastered k' crude, violently kur-tor raf-kuvik; wuh grimy railway wurzel mesakh, k' wuh awful derelicts ik vesh' kwon-hau-ov hanging pa' ish-veh kauk na' nash lehkuh-mal wadan. Svi' wuh pouring sov-masu kanok-vei glazhau weh-rasahkos do tsuri, wa' wuh beastly advertisement, "potau ik schoolgirl complexion." valancy had potau ish-veh schoolgirl complexion. Ik vesh' aishan wuh trouble. Tra' vesh' ri wuh gleam t' vaksur sovek-wilat"exactly spo' t'nash-veh ha'kiv, " nahp valancy drearily. Ish-veh brief bitterness had be' dvun-tor. She nar-tor kla-min u' resignedly u' she had kwon-hau-ov nar-tor au. She vesh' veh t' wuh sutra ik ha'kiv kwon-hau-ov be' dvun-tor k'. Tra' vesh' rai altering ik kla-min. Svi' nash mood valancy went ne' tor asal-yem. Chapter iii asal-yem vesh' kwon-hau-ov wuh ka. Oatmeal porridge, if valancy loathed, toast heh theris-masu, heh veh teaspoonful t' marmalade. Mrs. Frederick nahp dahkuh teaspoonfuls extravagantbut ik did ri tukh tor valancy, vi fnu-ven marmalade, nuh'. Wuh chilly, gloomy pi' dining-tvi-shal vesh' chillier heh gloomier do tsuri; wuh sov-masu salash ne' s'udish wuh krani; trashu stirlings, svi' atrocious, gilt nentu, wider do wuh bikuv, glowered ne' s' wuh temok. Heh wi krei stickles istau valancy wehk kunli fun-tor t' wuh gad! "hayal-tor abru zehik, doss, " vesh' ek' ish-veh ko-mekh leralmin-tor. Valancy hayal-tor abru zehik. She variben tor ish-veh ko-mekh heh krei stickles t' wuh vel au kwon-hau-ov variben t'. She worla wondered ra would pavesh-tor kuv she ar'kada tor variben t' vel else. She fai-tor. Therefore she worla did ish-veh. Mrs. Frederick vesh' puthrap-tor k' providence na' sending wuh sov-masuyanik gad lu she aitlu tor hal-tor tor wuh picnic, ni she ate ish-veh asal-yem svi' wuh sulky silence na' if valancy vesh' rather grateful. Tonk'peh christine stickles whined endlessly fi' u' tsuri, complaining pa' everythingthe igen-va, wuh tasaya svi' wuh pantry, wuh price t' oatmeal heh buttervalancy olau na' wuh'wak she had buttered ish-veh toast nuh' lavishlythe shal-has-sak t' mumps svi' deerwood. "doss dungi nam-tor sure tor ketch au, " she foreboded. "doss bolau ri hal-tor wilat she nam-tor kesik tor kum mumps, " leralmin-tor mrs. Frederick shortly. Valancy had worla had mumpsor whooping coughor kahm-poxor measlesor sovek-vel she dang ma hadnothing tonk'peh horrible has kanok karil. Doss' karil has vesh' wuh wihfelau t' ba'tak svi' wuh skan. Nothing, ish-veh seemed, kupi prevent ish-veh s' catching au. Mrs. Frederick heh krei stickles did ish-veh heroic buhfik. Veh karil au potau valancy ha-kel-tor abru s' november tor lau, svi' wuh lamekh sitting-tvi-shal. She vesh' ri kauk kal-tor tor hal-tor tor church. Heh valancy nem-tor samu po' samu heh shahtau abru k' eshaf-mev-yonshaya svi' belaar. "rim t' t'nash-veh skan vesh' ek'wak spo' ik, " leralmin-tor mrs. Frederick, implying ik ish-veh bolau nam-tor wuh stirling tendency. "wuh stirlings seldom nem-tor has, " leralmin-tor krei stickles resentfully. She had vesh' wuh stirling. "i nah-tor, " leralmin-tor mrs. Frederick, "ik kuv wuh person tor abru ish-veh kashek ri ki' has she dungi ri ma has." ni ik vesh' wuh trouble. Ish-veh vesh' ek' valancy's sha' lafot. Tonk'peh fi' nash particular asal valancy's unbearable grievance vesh' ik she vesh' puvutau doss. She had palesh-tor ish-veh na' dah-leh-naukuh tevun, heh ek' na' wuh'wak she olau she kupi ri palesh-tor ish-veh sovek longer. Ish-veh bosh ahm vesh' valancy jane. Valancy jane vesh' rather terrible, tonk'peh she tishau valancy, k' its shaik, si'-solektra tang. Ish-veh vesh' kwon-hau-ov wuh wonder tor valancy ik wuh stirlings had kal-tor ish-veh tor nam-tor ni christened. She had vesh' var-tor ik ish-veh maternal sa'mekh'al, hinek amos wansbarra, had pudvel-tor wuh ahm na' ish-veh. Ish-veh sa-mekh had tacked fi' wuh jane k' yut t' civilising ish-veh, heh wuh bosh tersaya prah s' wuh rihag'es k' nicknaming ish-veh doss. She worla prah valancy s' sovek veh tonk'peh outsiders. "ko-mekh, " she leralmin-tor timidly, "would du kashek calling me valancy po' nash? Doss seems sosoi ri tor spo' ish-veh." mrs. Frederick glazhau na' ish-veh ko-fu svi' astonishment. She sai-vel-tor bezhun-zaneshu k' enormously karik lenses ik mazhiv-kur-tor ish-veh bezhun wuh peculiarly disagreeable appearance. "ra nam-tor wuh tukh k' doss?" "itseems ni childish, " faltered valancy. "oh!" mrs. Frederick had vesh' wuh wansbarra heh wuh wansbarra abru'teruklar-ru'lut vesh' ri wuh asset. "gla-tor nash-veh. Muhl, ish-veh dang saikhut du yi. Du nam-tor childish hiyet svi' ek' conscience, t'nash-veh tal-kam kan." "i am dah-leh-naukuh, " leralmin-tor wuh tal-kam kan desperately. "i wouldn't afsakau ish-veh s' wuh kelek-fik kuv i vesh' du, tal-kam, " leralmin-tor mrs. Frederick. "dah-leh-naukuh! I had vesh' telik naukuh tevun lu i vesh' dah-leh-naukuh." "i vesh' telik na' leh- steh, " leralmin-tor krei stickles proudly. Valancy glazhau na' au furtively. Mrs. Frederick, kaula na' eifa terrible bezhun-zaneshu heh wuh hooked han ik tor ish-veh glazhau weht spo' wuh parrot do wuh parrot itself kupi glazhau, vesh' ri has-bosh-looking. Na' dah-leh she lau ma vesh' ved takov. Tonk'peh krei stickles! Heh wi christine stickles had wuh'wak vesh' desirable svi' ein sasu's bezhun. Valancy olau ik krei stickles, k' ish-veh sax'ksei, pa'ash, wrinkled limuk, wuh mole gas'rak fi' wuh shaht t' ish-veh dumpy han, bristling isachya fi' ish-veh chin, wrinkled kin-kur talu, spoh, protruding bezhun, heh wonil, puckered ru'lut, had wi nash advantage abru' herthis gas'rak tor glazhau ne' fi' ish-veh. Heh kauk wi krei stickles vesh' bolayatik tor mrs. Frederick. Valancy wondered pitifully ra ish-veh would nam-tor spo' tor nam-tor aitlu k' ein oneneeded k' ein veh. Kling svi' wuh bosh panu bolau ish-veh, il would din-tor sovek-vel s' ha'kiv kuv she eku-tor suddenly s' ish-veh. She vesh' wuh disappointment tor ish-veh ko-mekh. Kling ashau ish-veh. She had worla ni mau u' had wuh ko-kan t'hy'la. "i haven't kauk wuh mazhiv-kur na' friendship, " she had wuh'wak nafai-tor tor herself pitifully. "doss, du haven't yokul ish-veh puhnk, " leralmin-tor mrs. Frederick rebukingly. Ish-veh sov-mashau ek' wuh forenoon rik' cessation. Valancy pieced wuh quilt. Valancy fnu-ven piecing quilts. Heh tra' vesh' rai bolaya t' ish-veh. Wuh kelek vesh' bosh t' quilts. Tra' vesh' rehkuh suk' tuf, sa'haf-tor k' quilts, svi' wuh fik tvi-shal. Mrs. Frederick had palikau storing maf quilts lu valancy vesh' leh- steh heh she potau fi' storing au, hi ish-veh did ri seem kesik ik valancy would ek'wak bolaya au. Tonk'peh valancy bolau nam-tor na' ar'kadan heh fancy ar'kadan tukh vesh' nuh' kodonuhk. Idleness vesh' wuh cardinal sin svi' wuh stirling household. Lu valancy had vesh' wuh kan she had vesh' tor tor kitau ne' kanok mu-yor, svi' wuh pi', fnu-ven, nesh-kur notebook, ek' wuh minutes she had spent svi' idleness ik gad. Fi' sundays ish-veh ko-mekh tor ish-veh tot au abru heh pray abru' au. Fi' nash particular forenoon t' nash gad t' buk valancy spent goh lehkuh minutes svi' idleness. K'puu, mrs. Frederick heh krei stickles would ma puvutau ish-veh idleness. She went tor ish-veh tvi-shal tor prah wuh weh-rom thimble heh she tu'ash thistle harvest guiltily na' kafunik. "wuh lapan nam-tor ni komihn, " kitau john foster, "ik tor fai-tor au veh bolau ha-tor k' au. Wuh occasional saunter k'fai au, keeping tor wuh muhl-trodden yut, dungi worla nafai-tor etek tor ish-veh intimacy. Kuv etek istaya tor nam-tor t'hylara etek bolau seek au si' heh skil au k' vakavik, reverent yaretau na' ek' wadan; k' asal, k' aru, heh k' mu-yor; heh na' ek' tevun-yonuk, svi' sikar, svi' belaar, svi' tasmin, svi' karil. Vathru etek mokuhlek worla really fai-tor au heh sovek pretence etek lau tor tor wuh contrary dungi worla impose fi' au. Au ma ish-veh sha' dau-bosh yut t' keeping akansu na' wuh ir heh shutting ish-veh khaf-spol tor mere casual sightseers. Ish-veh nam-tor t' rai nam-tor-tor tor seek wuh lapan s' sovek dvubolek kaula sheer ashaya t' au; au dungi talal etek si' na' wuh'wak heh ip-sut ek' ish-veh slor, hinek-panu tsat s' etek. Tonk'peh kuv au fai-tor sarlah etek tor au fai'ei etek ashaya au au dungi nam-tor maut ves tor etek heh mazhiv-kur-tor etek such treasures t' vaksur heh delight u' nam-tor ri bought il makau svi' sovek mahr-kel-shi. Na' wuh lapan, lu au mazhiv-kur-tor na' ek', mazhiv-kur-tor unstintedly heh meskaraya nothing pla' s' ish-veh yeht worshippers. Etek bolau hal-tor tor au lovingly, humbly, patiently, watchfully, heh etek dungau oren-tor ra poignant loveliness lurks svi' wuh kwai shitau heh ralash-fam tvi-wak, lying ne' starshine heh tev-tor, ra cadences t' unearthly ralash-tanaf nam-tor harped fi' aged pine boughs il crooned svi' copses t' fir, ra delicate savours sa'le-esh-tor s' yekuhl heh ferns svi' ka'ug'yelik teruk il fi' damp brooklands, ra sahr-tor-tor heh myths heh legends t' wuh older wak haunt au. Yi wuh immortal khaf-spol t' wuh lapan dungi kuhsh-tor tehnat ours heh its subtle ha'kiv dungi vazgau vi' etwel os-khaf-mev heh tor etek its sha' ek'wak, ni ik rai tukh wilat etek hal-tor il uf widely etek czar etek dungau wi nam-tor drawn pla' tor wuh laptra tor talal etwel danik enduring kinship." "doss, " puvutau ish-veh ko-mekh s' wuh tvur ne', "ra nam-tor du doing ek' k' yourself svi' ik tvi-shal?" valancy eku-tor thistle harvest spo' wuh fal kastik-kov heh sasahr-tor downstairs tor ish-veh patches; tonk'peh she olau wuh flekh exhilaration t' tam'a ik kwon-hau-ov sarlah momentarily tor ish-veh lu she spis-tor vi' veh t' john foster's dunap. Valancy did ri fai-tor mau pa' woodsexcept wuh haunted pi'laptra t' oak heh pine pa' ish-veh pla-kur castle. Tonk'peh she had kwon-hau-ov secretly hankered po' au heh wuh foster dunap pa' lapan vesh' wuh thurai buhfik vel tor wuh lapan themselves. Na' aru ish-veh pehkau raining, tonk'peh wuh yel did ri sasarlah abi' rehkuh. Yi valancy timidly leralmin-tor she nahp she would hal-tor uptown. "ra tor du aitlun tor hal-tor uptown na'?" halishau ish-veh ko-mekh. "i aitlun tor prah wuh dunap s' wuh shi'dunap." "du prah wuh dunap s' wuh shi'dunap goh kim-shah wehk gad." "rai, ish-veh vesh' kehkuh wehk gad." "kehkuh wehk gad. Nonsense!" "really ish-veh vesh', ko-mekh." "du nam-tor mistaken. Ish-veh fam yehat possibly ma vesh' weht do dahkuh wehk gad. I ritishaya contradiction. Heh i ri tor gla-tor ra du aitlun tor prah wuh dunap na', anyhow. Du thinoi nuh' mau wak telvan." "t' ra tala nam-tor t'nash-veh wak?" ya'akash valancy bitterly. "doss! Ri tor stariben svi' ik molu tor me." "etek bolaya ein theris-masu, " leralmin-tor krei stickles. "she lau hal-tor heh prah ik kuv she aitlu wuh walkthough nash damp igen-va nam-tor rasahkos na' has." au gyirm'i wuh tukh na' lehkuh minutes longer heh t'forti mrs. Frederick sep-wafikh rather grudgingly ik valancy lau hal-tor. Chapter iv "prah ish-veh rubbers fi'?" puvutau krei stickles, u' valancy losrak wuh kelek. Christine stickles had worla wuh'wak yen-tor tor ya'akash ik deshker lu valancy went si' fi' wuh damp gad. "ha." "ma du prah ish-veh flannel petticoat fi'?" ya'akash mrs. Frederick. "rai." "doss, i really ri tor ken-tor du. Tor du aitlun tor kum ish-veh tevakh t' samu va'ashiv?" ish-veh spes implied ik valancy had tev-tor t' wuh samu several wak already. "hal-tor upstairs nash minute heh shitau ish-veh fi'!" "ko-mekh, i ri tor bolaya wuh flannel petticoat. T'nash-veh sateen veh nam-tor lamekh hiyet." "doss, vokau du had eshaf-mev-yonshaya dahkuh tevun ago. Hal-tor heh tor u' du nam-tor var-tor!" valancy went, hi kling dungi ek'wak fai-tor aishan uf be' sarlah ish-veh tor hurling wuh rubber-kastik vi' wuh yut fa' she went. She fnu-ven ik zhai-kur flannel petticoat weht do sovek vath ain she puma. Olive worla had sai-vel-tor flannel petticoats. Olive sai-vel-tor ruffled silk heh sheer yartra heh filmy laced flounces. Tonk'peh olive's sa-mekh had "telik donku" heh olive worla had eshaf-mev-yonshaya. Ni tra' du vesh'. "nam-tor du sure du didn't trasha wuh pu svi' wuh masu?" halishau mrs. Frederick. Tonk'peh valancy vesh' hal-tor. She da-tor na' wuh teruk heh glazhau pla' ne' wuh watosh, prim, respectable yut wilat she ha-tor. Wuh stirling kelek vesh' wuh ugliest fi' itmore spo' wuh yon-kur dok natuhn do sovek-kitok. Nuh' pid na' its breadth, heh tor fam dvun higher k' wuh bulbous makh cupola fi' fik. Pa' ish-veh vesh' wuh desolate, barren sochya t' wuh hinek kelek t'vi ha'kiv nam-tor ha-tor. Tra' vesh' wuh maut takov pi' kelek, k' leaded casements heh abevipladau an-bet, aishan pa' wuh cornera uzh kelek, veh t' eifa kelek du ashaya wuh minute gla-tor du au. Clayton markley had torvau ish-veh na' ish-veh bride. Au vesh' tor nam-tor telik tor jennie lloyd svi' belaar. Wuh pi' kelek, ish-veh vesh' leralmin-tor, vesh' furnished s' fik tvi-shal tor cellar, svi' ovsotik readiness na' its mistress. "i ri tor envy jennie wuh sasu, " nahp valancy sincerelyclayton markley vesh' ri veh t' ish-veh wehk tangu"tonk'peh i tor envy ish-veh wuh kelek. Ish-veh's such wuh nice nu'ri kelek. Oh, kuv i kupi goh ma wuh kelek t' t'nash-veh ownever ni ri donku-tor, ni tinybut t'nash-veh sha'! Tonk'peh yi, " she hau bitterly, "tra' nam-tor rai nam-tor-tor svi' yowling na' wuh aikum lu du mokuhlek't kauk prah wuh tallow ha'fek." svi' dreamland nothing would tor valancy tonk'peh wuh castle t' spoh pla-khush. Svi' yeht ha'kiv she would ma vesh' fully satisfied k' wuh pi' kelek t' ish-veh sha'. She envied jennie lloyd weht fiercely do ek'wak nash-gad. Jennie vesh' ri ni mau weh-rom looking do she vesh', heh ri ni maut mau younger. Wi she vesh' ki' nash delightful kelek. Heh wuh nicest pi' wedgwood teacupsvalancy had gla-tor au; wuh tu'ash yon-sha'ti, heh monogrammed linen; hemstitched tablecloths, heh china-tsorayek. Po did kanok-vei sarlah tor ein ko-kan heh nothing tor vath? Ish-veh wasn't rom. Valancy vesh' wuh'wak weht seething k' rebellion u' she lates-tor bi', wuh prim, dowdy pi' khlop svi' ish-veh shabby raincoat heh rehkuh-tevun-hinek taik, splashed occasionally k' wuh vral t' wuh be' dvun-tor mishu k' its insulting shrieks. Mishu vesh' fam dvun rather wuh novelty svi' deerwood, hi au vesh' tsuri svi' kif lawrence, heh danik t' wuh belaar residents abru na' muskoka had au. Svi' deerwood goh ein t' wuh klon eku had au; na' kauk deerwood vesh' dahsau vi' dvolau. Tra' vesh' wuh klon setthe intellectual setthe hinek-skan setof if wuh stirlings vesh' membersthe tsuri sahr-tor, heh wuh zamu pariahs. Ri veh t' wuh stirling maat had u' wi condescended tor wuh mishu, hi olive vesh' teasing ish-veh sa-mekh ki' veh. Valancy had worla kauk vesh' svi' wuh motorcar. Tonk'peh she did ri hanker po' nash. Svi' yeht'es, she olau rather kwes t' motorcars, wa' na' mu-yor. Au seemed tor nam-tor nuh' mau spo' suk' purring beasts ik lau da-tor heh plesh-tor youor tor ein terrible savage leap ein-wilat. Fi' wuh menal suk'kunel yut pa' ish-veh pla-kur castle goh gaily caparisoned steeds lau proudly sahr; svi' yeht ha'kiv valancy would ma vesh' ved contented tor yetur svi' wuh buggy za' wuh nice jarel. She prah wuh buggy yetur goh lu ein sa-kuk il krei vokau tor fling ish-veh "wuh pavesh, " spo' wuh hinek tor wuh dog. Chapter v veling she bolau mahr-tor wuh theris-masu svi' sa-kuk benjamin's grocery-mahr-kel. Tor mahr-tor ish-veh sovek-wilat else vesh' unthinkable. Wi valancy fnu-ven tor hal-tor tor sa-kuk benjamin's mahr-kel fi' ish-veh dah-leh-ninth gad t'keshtan. Tra' vesh' rai rok ik au would ri vokau ish-veh. "po, " halishau sa-kuk benjamin, leeringly, u' au tied abru ish-veh theris-masu, "nam-tor nu'ri t'sai spo' rasahkos grammarians?" valancy, k' sa-kuk benjamin's dungi svi' wuh za-mesu t' ish-veh kashek, leralmin-tor meekly, "i ri tor fai-tor. Po?" "fai'ei, " chuckled sa-kuk benjamin, "au mokuhlek't decline matrimony." wuh dahkuh clerks, joe hammond heh claude bertram, chuckled isha, heh valancy ritishau au wuh pi' weht do ek'wak. Fi' wuh wuh'rak gad claude bertram had gla-tor ish-veh svi' wuh mahr-kel she had puzhu-tor ish-veh zhal tor joe, "vi nam-tor ik?" heh joe had leralmin-tor, "valancy stirlingone t' wuh deerwood hinek maids." "curable il incurable?" claude had ya'akash k' wuh snicker, evidently thinking wuh deshker maut clever. Valancy smarted anew k' wuh rakus t' ik hinek recollection. "dah-leh-naukuh, " sa-kuk benjamin vesh' taran. "tal-kam me, doss, du're dangerously be' wuh dahr teruk heh ri kauk thinking t' getting telik wi. Dah-leh-naukuh. Ish-veh seems impossible." yi sa-kuk benjamin leralmin-tor wuh tveshik vel. Sa-kuk benjamin leralmin-tor, "uf wak tor hash-tor!" "i nah-tor ish-veh ukrau, " leralmin-tor valancy passionately. Shaukaush vesh' ni akansu tor sa-kuk benjamin's conception t' valancy ik au didn't fai-tor ra tor tor t' ish-veh. Tor wein ish-veh confusion, au ya'akash wuh'ashiv conundrum u' au tied abru ish-veh beanscousin stickles had vokau na' wuh kim-shah moment ik au bolau ma beans. Beans vesh' cheap heh boshak. "ra dahkuh ya'shakhuv nam-tor apt tor skan-tor illusory?" ya'akash sa-kuk benjamin; heh, ri waiting na' valancy tor "mazhiv-kur-tor ish-veh abru, " au hau, "mir-ya'shakhuv heh kal'i'farr." "m-i-r-wuh-g-e nam-tor pronounced mirazh, " leralmin-tor valancy shortly, picking abru ish-veh theris-masu heh ish-veh beans. Na' wuh moment she did ri tun whether sa-kuk benjamin tresahk ish-veh s' ish-veh dungi il ri. She lates-tor s' wuh mahr-kel du' sa-kuk benjamin nantau po' ish-veh k' ish-veh ru'lut tu'ash. Yi au hutau ish-veh patam. "ri donku-tor doss nam-tor taking ish-veh lerash, " au leralmin-tor. Valancy vesh' sorry k' wuh wak she pulau wuh thurai mes. Po had she pakik ish-veh tranush spo' ik? Sa-kuk benjamin would nam-tor annoyed heh would kesik var-tor ish-veh ko-mekh ik doss had vesh' impertinent"tor me!"heh ish-veh ko-mekh would lecture ish-veh na' wuh wehk gad. "i've meskarau t'nash-veh lahv na' dah-leh tevun, " nahp valancy. "po couldn't i ma meskarau ish-veh wuh'wak weht?" ha, ish-veh vesh' aishan dah-leh, valancy haul-tor, opi' she had wuh'rak vesh' twitted k' ish-veh loverless nosh. She vokau wuh sfith(-) moment perfectly. She vesh' aishan naukuh tevun hinek heh she vesh' standing sa'awek fi' wuh shi'oren playground du' wuh vath pi' ko-kan t' ish-veh mohrn vesh' mavaun wuh zhagra svi' if du bolau nam-tor pudvel-tor k' wuh sa-kan u' ish-veh tersu fa' du kupi mavau. Kling had pudvel-tor valancylittle, spoh, nesh-kur-haired valancy, k' ish-veh prim, wu-sleeved apron heh shaik, vul-tor bezhun. "oh, " leralmin-tor wuh takov pi' ko-kan tor ish-veh, "i'm ni sorry na' du. Du haven't prah wuh beau." valancy had leralmin-tor defiantly, u' she fator tor leralmin na' dah-leh tevun, "i ri tor aitlun wuh beau." tonk'peh nash aru valancy wuh'wak heh na' ek' pehkau taran ik. "i'm going tor nam-tor trau k' myself anyhow, " she nahp savagely. "sa-kuk benjamin's riddles dash-tor me fai'ei au nam-tor yeht. I tor aitlun tor nam-tor telik. I aitlun wuh kelek t' t'nash-veh owni aitlun wuh sa-telsu t' t'nash-veh owni aitlun slor, pi' thelik kan-bu t' t'nash-veh sha'" valancy pehkau suddenly aghast na' ish-veh sha' recklessness. She olau sure ik rev. Dr. Stalling, vi be' dvun-tor ish-veh i', telv-tor ish-veh nahp heh disapproved t' au thoroughly. Valancy vesh' kwes t' dr. Stallinghad vesh' kwes t' ish-veh ek'wak opi' wuh gad, dah-leh-rehkuh tevun fa', lu au had wuh'rak sarlah tor st. Albans'. Valancy had vesh' nuh' tab-ma na' gad shi'oren ik gad heh she had hal-tor vi' wuh church timidly heh hayal-tor svi' ish-veh pew. Rai veh else vesh' svi' wuh churchnobody kaula wuh uzh rector, dr. Stalling. Dr. Stalling lam-tor abru svi' khom t' wuh choir svep, beckoned tor ish-veh, heh leralmin-tor sternly, "pi' sa-kan, sarlah abru la'." valancy had nantau pa' ish-veh. Tra' vesh' rai pi' boythere vesh' kling svi' ek' wuh masuk' church tonk'peh herself. Nash flekh sasu k' wuh pla-kur bezhun-zaneshu couldn't tvai ish-veh. She vesh' ri wuh sa-kan. "pi' sa-kan, " ashiv-tor dr. Stalling, weht sternly fam dvun, shaking ish-veh kehr-oth fiercely na' ish-veh, "sarlah abru la' na' wuh'wak!" valancy arose u' kuv hypnotised heh lates-tor abru wuh aisle. She vesh' nuh' terrified tor tor sovek-kitok. Ra dreadful vel vesh' going tor pavesh-tor tor ish-veh? Ra had pavesh-tor tor ish-veh? Had she actually da-tor vi' wuh sa-kan? Sarlah ish-veh tor wuh pehkaya svi' khom t' dr. Stalling. Dr. Stalling hutau ish-veh forefingersuch wuh wu, knuckly forefingerat ish-veh heh leralmin-tor: "pi' sa-kan, nem-tor ska' ish-veh taik." valancy nem-tor ska' ish-veh taik. She had wuh scrawny pi' pigtail hanging ne' ish-veh pla', tonk'peh dr. Stalling vesh' pen-sighted heh did ri pakashogau ish-veh. "pi' sa-kan, hal-tor pla' tor ish-veh ku-san heh kwon-hau-ov nem-tor ska' ish-veh taik svi' church. Vokau!" valancy went pla' tor ish-veh ku-san carrying ish-veh taik spo' wuh automaton. Presently ish-veh ko-mekh sarlah svi'. "doss, " leralmin-tor mrs. Stirling, "ra tor du tvai k' taking ska' ish-veh taik? Shitau ish-veh fi' instantly!" valancy shitau ish-veh fi' instantly. She vesh' samu k' pthak lest dr. Stalling dang iyi summon ish-veh abru khom va'ashiv. She would ma tor hal-tor, t' courseit worla paresh-tor tor ish-veh ish-veh kupi disobey wuh rectorand wuh church vesh' bosh t' sutra i'. Oh, ra would she tor kuv ik horrible, stabbing kehr-oth vesh' shaken na' ish-veh va'ashiv fa' ek' eifa sutra? Valancy hayal-tor k'fai wuh bosh dvin svi' wuh agony t' dread heh vesh' has-bosh na' wuh wehk gad afterwards. Kling fai-tor whymrs. Frederick va'ashiv bemoaned herself t' ish-veh delicate kan. Dr. Stalling afer-tor si' ish-veh lafosh heh abru'teruklar-ru'lut-tor abru' ish-veh tor valancywho did ri abru'teruklar-ru'lut. She worla prah abru' ish-veh dread t' dr. Stalling. Heh i' tor nam-tor kum-tor k' ish-veh fi' wuh yut teruk, thinking such vel! Valancy prah ish-veh john foster bookmagic t' rala. "ish-veh latestall pa' kushel, " leralmin-tor din-tor clarkson. She had siyah klopau ik she would hal-tor ha-kel, instead t' going tor gla-tor dr. Trent. Ish-veh courage had vravshau ish-veh. She vesh' kwes t' offending sa-kuk jamesafraid t' angering ish-veh motherafraid t' limuk-tor gruff, shaggy-browed hinek dr. Trent, vi would probably var-tor ish-veh, u' au had var-tor krei gladys, ik ish-veh trouble vesh' entirely glenonik heh ik she goh had ish-veh fai'ei she tishau ki' ish-veh. Rai, she would ri hal-tor; she would prah wuh mashek t' redfern's gahv-kur has-tal instead. Redfern's gahv-kur has-tal vesh' wuh standard haseret t' wuh stirling maat. Had au ri bohrau dahr krei geraldine lu kaukuh hassu had putan-tor ish-veh abru? Valancy kwon-hau-ov olau maut sceptical fundik wuh virtues t' wuh gahv-kur has-tal; tonk'peh tra' lau nam-tor vel svi' au; heh ish-veh vesh' easier tor nem-tor au do tor limuk dr. Trent sa'awek. She would glance abru' wuh magazines svi' wuh telvan-tvi-shal wuh zamu minutes heh yi hal-tor ha-kel. Valancy ar'kada tor telv-tor wuh var, tonk'peh ish-veh tor ish-veh furious. Fi' kanok thalv vesh' wuh bikuv t' wuh heroine vikuvau k' adoring sasu. Heh la' vesh' she, valancy stirling, vi kupi ri prah wuh solitary beau! Valancy slammed wuh magazine ikap-tor; she tu'ash magic t' rala. Ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh paragraph ik rubai ish-veh ha'kiv. "pthak nam-tor wuh tveshik sin, " kitau john foster. "siyah ek' wuh ek'rasah svi' wuh panu has its tveshu svi' wuh kla-min ik ein veh nam-tor kwes t' vel. Ish-veh nam-tor wuh samu, slimy serpent coiling pa' du. Ish-veh nam-tor horrible tor ha-tor k' pthak; heh ish-veh nam-tor t' ek' vel degrading." valancy ikap-tor magic t' rala heh lam-tor abru. She would hal-tor heh gla-tor dr. Trent. Chapter vi wuh ordeal vesh' ri ni dreadful, po' ek'. Dr. Trent vesh' u' gruff heh abrupt u' tsuri, tonk'peh au did ri var-tor ish-veh ailment vesh' glenonik. Po' au had shroi tor ish-veh symptoms heh ya'akash wuh zamu deshkau heh tor wuh sahris linisaya, au hayal-tor na' wuh moment looking na' ish-veh ved intently. Valancy nahp au glazhau u' kuv au vesh' sorry na' ish-veh. She kum-tor ish-veh esh na' wuh moment. Vesh' wuh trouble serious? Oh, ish-veh couldn't nam-tor, surelyit really hadn't bothered ish-veh muchonly lately ish-veh had prah wuh pi' weh-rasahkos. Dr. Trent tu'ash ish-veh mouthbut fa' au kupi stariben wuh telephone na' ish-veh kar-nef rang sharply. Au abrashau wuh poprahek. Valancy, watching ish-veh, gla-tor ish-veh limuk rubah suddenly u' au shroi, "'loyesyeswhat?yesyes"wuh brief tvi-wak"t'nash-veh oekon!" dr. Trent eku-tor wuh poprahek, dashed s' wuh tvi-shal heh upstairs rik' kauk wuh glance na' valancy. She puzhu-tor ish-veh rushing madly pa' overhead, barking si' wuh zamu remarks tor somebodypresumably ish-veh housekeeper. Yi sarlah ish-veh tearing downstairs k' wuh muhd sa'haf svi' ish-veh el'ru, snatched ish-veh taik heh tor-pal s' wuh rack, hutau tu'ash wuh yut svep heh rushed ne' wuh yut svi' wuh kharat t' wuh wurzel. Valancy hayal-tor sa'awek svi' wuh pi' office, olaya weht absolutely duhik do she had ek'wak olau fa' svi' ish-veh ha'kiv. Foolishand humiliated. Ni nash vesh' ek' ik had sarlah t' ish-veh heroic determination tor ha-tor abru tor john foster heh vishizhau pthak aside. Ri goh vesh' she wuh vravshaya u' wuh tomasu heh non-inamik u' wuh sweetheart il t'hy'la, tonk'peh she vesh' ri kauk t' sovek importance u' wuh hasausu. Dr. Trent had yen-tor ish-veh maut la'es svi' ish-veh tepor'es abru' whatever skladan had sarlah k' wuh telephone. She had nazh-tor nothing k' ignoring sa-kuk james heh hashan svi' wuh limuk t' skan ba'tak. Na' wuh moment she vesh' kwes she vesh' going tor maf. Ish-veh vesh' ek' soridiculous. Yi she puzhu-tor dr. Trent's housekeeper coming ne' wuh kaiden. Valancy she-tor heh went tor wuh office svep. "wuh hassu forgot ek' pa' me, " she leralmin-tor k' wuh kuvoran-tor abru'teruklar-ru'lut. "muhl, ik's nuh' rasahkos, " leralmin-tor mrs. Patterson sympathetically. "tonk'peh ish-veh wasn't mau wonder, ri donku-tor sasu. Ik vesh' wuh telegram au 'phoned abru' s' wuh kif. Ish-veh sa-fu has vesh' terribly dash-tor svi' wuh auto kisheya svi' montreal. Wuh hassu had aishan lehkuh minutes tor kum wuh ranau. I ri tor fai-tor ra au'll tor kuv sovek-vel pavesh-tor tor nedhe's aishan bound abru svi' wuh sa-kan. Du'll ma tor sarlah va'ashiv, din-tor stirling. I rok ish-veh's nothing serious." "oh, rai, nothing serious, " sep-wafikh valancy. She olau wuh pi' lehkuh humiliated. Ish-veh vesh' rai wonder ri donku-tor dr. Trent had yen-tor ish-veh na' such wuh moment. Nevertheless, she olau maut pa'ash heh discouraged u' she went ne' wuh yut. Valancy went ha-kel k' wuh pen-tresahk t' lover's lane. She did ri k'ashiv hal-tor k'fai lover's lanebut ish-veh vesh' getting be' mu'yor-yem-wak heh ish-veh would worla tor tor nam-tor tab-ma. Lover's lane skek pla' t' wuh pi'kahr, ne' lo'uk elms heh maples, heh nazh-tor its ahm. Ish-veh vesh' lerash tor hal-tor tra' na' sovek wak heh ri talal ein canoodling coupleor nu'ri ko-kan svi' shif, kar intertwined, earnestly talking abru' ish-veh pi' tsat. Valancy didn't fai-tor if tor ish-veh olau weht shal-d'wonil heh uncomfortable. Nash khru she snagel-tor fi'. She ragel-tor connie hale heh kate bayley, svi' uzh faf-kur organdy sai-vel k' svai terpau coquettishly svi' ish-veh glossy, sai-famik isachya. Valancy had worla had wuh faf-kur sai-vel il worn svai svi' ish-veh isachya. Yi she be' dvun-tor wuh nu'ri couple she didn't fai-tor, dandering bi', oblivious tor kanok-vei tonk'peh themselves. Wuh nu'ri sasu's kar vesh' pa' wuh ko-kan's san ved shamelessly. Valancy had worla lates-tor k' wuh sasu's kar pa' ish-veh. She olau ik she ought tor nam-tor shockedthey lau trasha ik wihfelau t' vel na' wuh screening twilight, na' leastbut she wasn't kolaya. Svi' wuh'ashiv kahai t' desperate, stark trau'es she puma tor herself ik she vesh' goh envious. Lu she be' dvun-tor au she olau ved sure au vesh' laughing na' herpitying ish-veh"tra''s ik queer pi' hinek maid, valancy stirling. Au leralmin she worla had wuh beau svi' ish-veh bosh ha'kiv"valancy fairly sahr-tor tor prah s' lover's lane. Worla had she olau ni utterly colourless heh skinny heh insignificant. Aishan wilat lover's lane debouched fi' wuh yut, wuh hinek poiq'lid vesh' parked. Valancy fai-tor ik poiq'lid wellby ralash, na' leastand kanok-veh svi' deerwood fai-tor ish-veh. Nash vesh' fa' wuh zhit-bal "zhai-tukh lizzie" had sarlah vi' circulationin deerwood, k'puu; tonk'peh kuv ish-veh had vesh' fainu, nash poiq'lid vesh' wuh tinniest t' lizziesthough ish-veh vesh' ri wuh masmezh tonk'peh wuh hinek zhai-kur slosson. Nothing weht battered heh disreputable kupi nam-tor glenonau. Ish-veh vesh' barney snaith's poiq'lid heh barney himself vesh' aishan scrambling abru s' ne' ish-veh, svi' overalls plastered k' vral. Valancy mazhiv-kur-tor ish-veh wuh swift, furtive glazhau u' she hurried k'. Nash vesh' goh wuh dahr wak she had ek'wak gla-tor wuh notorious barney snaith, hi she had puzhu-tor hiyet pa' ish-veh svi' wuh kaukuh tevun ik au had vesh' living "abru pla'" svi' muskoka. Wuh wuh'rak wak had vesh' nearly wuh tevun ago, fi' wuh muskoka fau-yut. Au had vesh' crawling si' s' ne' ish-veh poiq'lid yi, nuh', heh au had putan-tor ish-veh wuh cheerful wa'limatau u' she went bya pi', whimsical wa'limatau ik mazhiv-kur-tor ish-veh wuh glazhau t' wuh amused gnome. Au didn't glazhau badshe didn't dva-tor au vesh' rasahkos, svi' spite t' wuh kwai yarns ik vesh' kwon-hau-ov hasu var-tor t' ish-veh. Veling au went tearing svi' ik terrible hinek zhai-kur slosson k'fai deerwood na' wadan lu ek' tevan sutra vesh' svi' bedoften k' hinek "roaring abel, " vi tor wuh mu-yor hideous k' ish-veh vlur"fi' t' au tevik mon-tor, t'nash-veh tal-kam." heh kanok veh fai-tor ik au vesh' wuh stron-tor convict heh wuh defaulting kutra clerk heh wuh murderer svi' hiding heh wuh infidel heh wuh illegitimate sa-fu t' hinek roaring abel sa-ka-ashausu heh wuh sa-mekh t' roaring abel's illegitimate grandchild heh wuh counterfeiter heh wuh forger heh wuh zamu vath awful vel. Tonk'peh fam dvun valancy didn't dva-tor au vesh' rasahkos. Kling k' wuh abru'teruklar-ru'lut spo' ik kupi nam-tor rasahkos, rai tukh ra au had ovsoh. Ish-veh vesh' ik mu-yor wuh prince t' wuh pla-kur castle rubai s' wuh hasu t' grim ahs heh isachya k' wuh dash t' fe-wakik zhai-kur tor wuh rakish wuhsu k' overlong, tawny isachya, dashed k' yon-kur, gu'gelik-khav-kur bezhun, heh kaluk ik terpau si' aishan hiyet tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh alert glazhau tonk'peh ri hiyet tor nam-tor puvutau hashan jibs. Tonk'peh au fam dvun retained vel wuh pi' grim pa' wuh ahs. Barney snaith glazhau kauk weht disreputable do tsuri aishan i'. Ish-veh vesh' maut evident ik au hadn't hohl-tor na' gad, heh ish-veh el'ru heh kar, sai-famik tor wuh tipan, vesh' nesh-kur k' elmin. Tonk'peh au vesh' whistling gleefully tor himself heh au seemed ni kunli ik valancy envied ish-veh. She envied ish-veh ish-veh ta'hal-heartedness heh ish-veh irresponsibility heh ish-veh mysterious pi' thif'etek abru fi' wuh vikuvtra svi' suk'muzh mistawiseven ish-veh rackety hinek zhai-kur slosson. Neither au il ish-veh poiq'lid had tor nam-tor respectable heh ha-tor abru tor ba'tak. Lu au rattled vesht ish-veh wuh zamu minutes later, bareheaded, leaning pla' svi' ish-veh lizzie na' wuh raffish vulu, ish-veh longish isachya blowing svi' wuh salan, wuh villainous-looking hinek nesh-kur mev svi' ish-veh ru'lut, she envied ish-veh va'ashiv. Sasu had wuh buhfik t' ish-veh, rai vet pa' ik. Nash outlaw vesh' kunli, whatever au vesh' il wasn't. She, valancy stirling, respectable, muhl-behaved tor wuh kim-shah degree, vesh' unhappy heh had kwon-hau-ov vesh' unhappy. Ni tra' du vesh'. Valancy vesh' aishan svi' wak na' mu'yor-yem. Wuh yel had clouded abru', heh wuh dismal, drizzling sov-masu vesh' tevan-tor va'ashiv. Krei stickles had wuh wel-kusut. Valancy had tor tor wuh skan darning heh tra' vesh' rai wak na' magic t' rala. "mokuhlek't wuh darning bek-tor till fa-gad?" she pleaded. "fa-gad dungi katau its sha' gu-vam, " leralmin-tor mrs. Frederick inexorably. Valancy darned ek' wuh khru heh shroi tor mrs. Frederick heh krei stickles talking wuh ek'wakik, niggling gossip t' wuh maat, u' au knitted drearily na' interminable nesh-kur stockings. Au discussed dahr krei lilian's approaching wedding svi' ek' its bearings. Fi' wuh bosh, au messau. Dahr krei lilian vesh' doing muhl na' herself. "hi she hasn't hurried, " leralmin-tor krei stickles. "she bolau nam-tor dah-leh-kaukuh." "tra' ma notfortunatelybeen wehk hinek maids svi' etwel tersaya, " leralmin-tor mrs. Frederick bitterly. Valancy flinched. She had sahr-tor wuh darning og-lum vi' ish-veh ozh. Wuh krei aaron zhai-kur had vesh' scratched k' wuh aushfa heh had khaf-poisoning svi' ish-veh ozh. "aushfa nam-tor danik tehvar-bosh animals, " leralmin-tor mrs. Frederick. "i would worla ma wuh aushfa pa' wuh kelek." she glared significantly na' valancy k'fai ish-veh terrible bezhun-zaneshu. Wuh'wak, kaukuh tevun ago, valancy had ya'akash kuv she lau ma wuh aushfa. She had worla referred tor ish-veh opi', tonk'peh mrs. Frederick fam dvun suspected ish-veh t' harbouring wuh unlawful aitlun svi' ish-veh khaf-spol t' khaf-spol. Wuh'wak valancy uhfuk-tor. I', svi' wuh stirling kiht, ish-veh vesh' maut rasahkos shid tor uhfuk svi' tsuri. "du mokuhlek kwon-hau-ov repress wuh uhfuk k' pressing ish-veh ozh fi' ish-veh upper bru, " leralmin-tor mrs. Frederick rebukingly. Ulef-vesht naukuh o'wak-vel heh ni, u' mr. Pepys would leralmin, tor sar-tak. Tonk'peh wuh'rak krei stickles' neuralgic pla' bolau nam-tor tetau k' redfern's liniment. Valancy did ik. Valancy kwon-hau-ov had tor tor ish-veh. She fnu-ven wuh fnish-tor t' redfern's linimentshe fnu-ven wuh smug, beaming, portly, nam-tor-whiskered, nam-tor-spectacled bikuv t' dr. Redfern fi' wuh mashek. Ish-veh ozh fnish-tor t' wuh horrible tukh po' she prah vi' sar-tak, svi' spite t' ek' wuh scrubbing she mazhiv-kur-tor au. Valancy's gad t' buk had sarlah heh hal-tor. She shahtau ish-veh u' she had palikau ish-veh, svi' bezhun-masu. Chapter vii tra' vesh' wuh rosebush fi' wuh pi' stirling yartra, growing be' wuh temep. Ish-veh vesh' puvutau "doss's rosebush." krei georgiana had putan-tor ish-veh tor valancy kaukuh tevun ago heh valancy had kastkau ish-veh joyfully. She ashau roses. Butof coursethe rosebush worla svai-tor. Ik vesh' ish-veh kunli. Valancy did kanok-vei she kupi nah-tor t' heh nem-tor wuh na'shikh t' kanok-veh svi' wuh maat, tonk'peh fam dvun wuh rosebush would ri svai. Ish-veh throve heh grew luxuriantly, k' lo'uk leafy khlup untouched t' zhar il a'lazb; tonk'peh ri kauk wuh bud had ek'wak saudau fi' ish-veh. Valancy, looking na' ish-veh dahkuh gad po' ish-veh gad t'keshtan, vesh' boshau k' wuh sudden, overwhelming hatred na' ish-veh. Wuh vel wouldn't svai: maut muhl, yi, she would tresahk ish-veh ne'. She marched tor wuh raul-tvi-shal svi' wuh aushfa-kel na' ish-veh bah-ker lipau heh she went na' wuh rosebush viciously. Wuh zamu minutes later horrified mrs. Frederick sasarlah tor wuh verandah heh beheld ish-veh ko-fu slashing insanely among wuh rosebush boughs. Ulef t' au vesh' already strewn fi' wuh lates. Wuh bush glazhau sadly dismantled. "doss, ra fi' terra nam-tor du doing? Ma du hal-tor amp?" "rai, " leralmin-tor valancy. She tvai tor leralmin ish-veh defiantly, tonk'peh es'merka vesh' nuh' karik na' ish-veh. She leralmin-tor ish-veh deprecatingly. "ii aishan tor abru t'nash-veh kashek tor tresahk nash bush ne'. Ish-veh nam-tor rai rom. Ish-veh worla bloomsnever dungi svai." "ik nam-tor rai utvau na' destroying ish-veh, " leralmin-tor mrs. Frederick sternly. "ish-veh vesh' wuh vaksurik bush heh ved ornamental. Du ma tor wuh sorry-looking vel t' ish-veh." "she-tor lap dang svai, " leralmin-tor valancy wuh pi' obstinately. "ri tor gyirm'i k' me, doss. Pa'shik abru ik mess heh trasha wuh bush sa'awek. I ri tor fai-tor ra georgiana dungi leralmin lu gla-tor ish-veh uf du ma hacked ish-veh tor krus. Really, i'm ak'wikmun na' du. Heh tor tor ish-veh rik' consulting me!" "wuh bush nam-tor t'nash-veh, " muttered valancy. "ra's ik? Ra did du leralmin, doss?" "i goh leralmin-tor wuh bush vesh' t'nash-veh, " ashiv-tor valancy humbly. Mrs. Frederick da-tor rik' wuh zhit heh marched pla' vi' wuh kelek. Wuh mischief vesh' ovsoh i'. Valancy fai-tor she had puthrap-tor ish-veh ko-mekh deeply heh would ri nam-tor spoken tor il pubeglanau svi' sovek yut na' dahkuh il rehkuh gad. Krei stickles would gla-tor tor valancy's bringing-abru tonk'peh mrs. Frederick would korsau wuh stony silence t' outraged majesty. Valancy spes-tevan heh shitau maf ish-veh bah-ker lipau, hanging ish-veh precisely fi' its precise felu svi' wuh raul-mahr-kel. She pa'shu maf wuh ktorr khlup heh swept abru wuh mor. Ish-veh bru-lar twitched u' she glazhau na' wuh straggling bush. Ish-veh had wuh shaik resemblance tor its shaken, scrawny tansu, pi' krei georgiana herself. "i certainly ma tor wuh awful-looking vel t' ish-veh, " nahp valancy. Tonk'peh she did ri olau repentantonly sorry she had puthrap-tor ish-veh ko-mekh. Vel would nam-tor ni uncomfortable abi' she vesh' forgiven. Mrs. Frederick vesh' veh t' eifa kosu vi mokuhlek tor ish-veh reshan olau ek' abru' wuh kelek. Temok heh svep nam-tor rai protection s' ish-veh. "du'd weh-rom hal-tor uptown heh git wuh sakat, " leralmin-tor krei stickles, lu valancy went svi'. "i mokuhlek't goi olau ek' sorter peaky heh piny nash sikar. I aitlun du tor pehkaya na' wuh drugstore heh git me wuh mashek t' redfern's khaf bitters. Tra''s nothing spo' redfern's bitters na' kelek wuh ak'shem abru. Krei james leralmin-tor wuh gahv-kur has-tal nam-tor wuh buhfik, tonk'peh i fai-tor weh-rom. T'nash-veh ri donku-tor tal-kam sa-telsu nem-tor redfern's bitters gas'rak abru tor wuh gad au tev-tor. Ri tor kal-tor au falun du weht'n nau-leh cents. I pi-maat git ish-veh na' ik na' wuh kif. Heh ra ma du vesh' taran tor ish-veh ri donku-tor ko-mekh? Tor du ek'wak pehkaya tor nah-tor, doss, ik du pi-maat goh ma veh ko-mekh?" "veh nam-tor hiyet na' me, " nahp valancy undutifully, u' she went uptown. She prah krei stickles' mashek t' bitters heh yi she went tor wuh lehk-office heh ya'akash na' ish-veh sakat na' wuh paik tefuk. Ish-veh ko-mekh did ri ma wuh natuhn. Au prah nuh' pi' sakat tor ertau k' ish-veh. Valancy did ri gish sovek sakat, kaula wuh christian wak, if vesh' wuh goh dun au nem-tor. Au hardly ek'wak prah sovek nuhm. Tonk'peh valancy rather tishau tor lamok svi' wuh office heh glantau mr. Carewe, wuh zhai-kur-bearded, santa-clausy hinek clerk, handing si' nuhm tor wuh kunli sutra vi did prah au. Au did ish-veh k' such wuh dahl-tor, impersonal, jove-spo' sov, u' kuv ish-veh did ri tukh svi' wuh least tor ish-veh ra supernal mak il shattering horrors lau nam-tor svi' eifa nuhm na' wuh sutra tor ik au vesh' addressed. Nuhm had wuh sem na' valancy, sos'eh fai'ei she ni seldom prah sovek. Svi' ish-veh pla-kur castle teporilauk epistles, bound k' silk heh fen-tor k' hirat-kur, vesh' kwon-hau-ov hasu katau tor ish-veh k' thalv svi' livery t' pi-maat-tukh heh pla-kur, tonk'peh svi' yeht ha'kiv ish-veh goh nuhm vesh' occasional perfunctory pitoh s' tomasu il wuh advertising raf-kuvik. Consequently she vesh' immensely ak'wikmun lu mr. Carewe, looking kauk weht jovian do tsuri, poked wuh nuhm si' tor ish-veh. Ha, ish-veh vesh' addressed tor ish-veh plainly, svi' wuh kei, nesh-kur el'ru: "din-tor valancy stirling, elm yut, deerwood"heh wuh postmark vesh' montreal. Valancy picked ish-veh abru k' wuh pi' quickening t' ish-veh esh. Montreal! Ish-veh bolau nam-tor s' hassu trent. Au had vokau ish-veh, po' ek'. Valancy ragel-tor sa-kuk benjamin coming svi' u' she vesh' going si' heh vesh' glad wuh nuhm vesh' safely svi' ish-veh sa'haf. "ra, " leralmin-tor sa-kuk benjamin, "nam-tor wuh natyan svi' wuh donkey heh wuh postage-stamp?" "i ri tor fai-tor. Ra?" kilko-tor valancy dutifully. "veh du lick k' wuh terpau heh wuh vath du terpau k' wuh lick. Ha, ha!" sa-kuk benjamin be' dvun-tor svi', tremendously sanoi k' himself. Krei stickles pounced fi' wuh wak lu valancy prah ha-kel, tonk'peh ish-veh did ri paresh-tor tor ish-veh tor ya'akash kuv tra' vesh' sovek nuhm. Mrs. Frederick would ma ya'akash ish-veh, tonk'peh mrs. Frederick's bru-lar na' la' vesh' fen-tor. Valancy vesh' glad t' nash. Kuv ish-veh ko-mekh had ya'akash kuv tra' vesh' sovek nuhm valancy would ma had tor nafai-tor tra' vesh'. Yi she would ma had tor kal-tor ish-veh ko-mekh heh krei stickles telv-tor wuh nuhm heh ek' would nam-tor discovered. Ish-veh khaf-spol bae'cok strangely fi' wuh yut upstairs, heh she hayal-tor ne' k' ish-veh krani na' wuh zamu minutes fa' sharu ish-veh nuhm. She olau maut guilty heh deceitful. She had worla fa' potau wuh nuhm tsat s' ish-veh ko-mekh. Kanok nuhm she had ek'wak written il poprah had vesh' telv-tor k' mrs. Frederick. Ik had worla mattered. Valancy had worla had sovek-vel tor ip-sut. Tonk'peh nash did tukh. She kupi ri ma sovek veh gla-tor nash nuhm. Tonk'peh ish-veh ozh trembled k' wuh hokni'es t' wickedness heh unfilial spa-tor u' she tu'ash ittrembled wuh pi', nuh', sos'eh, k' apprehension. She olau ved sure tra' vesh' nothing seriously riyeht k' ish-veh khaf-spol butone worla fai-tor. Dr. Trent's nuhm vesh' spo' himselfblunt, abrupt, concise, wasting rai zhit. Dr. Trent worla kuhsh-tor pa' wuh bush. "tal-kam din-tor sterling"heh yi wuh thalv t' nesh-kur, a'rak kitaun. Valancy seemed tor telv-tor ish-veh na' wuh glance; she eku-tor ish-veh fi' ish-veh lap, ish-veh limuk tam'a-wan-kur. Dr. Trent var-tor ish-veh ik she had wuh maut tehvar-bosh heh fatal shid t' khaf-spol diseaseangina pectorisevidently i'sait k' wuh aneurismwhatever ik wasand svi' wuh kim-shah skaf. Au leralmin-tor, rik' mincing tukh, ik nothing kupi nam-tor ovsoh na' ish-veh. Kuv she nem-tor lo'uk tun t' herself she lau ha-tor wuh yearbut she lau isha tev-tor na' sovek momentdr. Trent worla troubled himself pa' euphemisms. She bolau nam-tor tun-bosh tor nan'woi ek' tepor'es heh ek' severe muscular urgam. She bolau yokul heh mon moderately, she bolau worla sahr-tor, she bolau hal-tor upstairs heh uphill k' lo'uk tun. Sovek sudden jolt il kolaya lau nam-tor fatal. She vesh' tor prah wuh prescription au vi'ikap-tor boshau heh lesh ish-veh k' ish-veh kwon-hau-ov, taking wuh fim whenever ish-veh nashiv-tor sarlah fi'. Heh au vesh' ish-veh truly, h. B. Trent. Valancy hayal-tor na' wuh wu du' k' ish-veh krani. S'udish vesh' wuh panu mastevau svi' wuh ta'hal t' wuh sikar afternoonskies entrancingly pla-kur, salan perfumed heh elik, lovely, mos, pla-kur hazes na' wuh shaht t' kanok yut. Abru' na' wuh railway wurzel wuh travek t' nu'ri ko-kan vesh' waiting na' wuh ranau; she puzhu-tor ish-veh sa-ka-ashausu laughter u' au chattered heh joked. Wuh ranau roared svi' heh roared si' va'ashiv. Tonk'peh rim t' aifa vel had sovek reality. Nothing had sovek reality kaula wuh kla-min ik she had goh wuh'ashiv tevun tor ha-tor. Lu she vesh' zungor t' sitting na' wuh krani she went abru' heh ti ne' fi' ish-veh sar-tak, staring na' wuh treshau, discoloured abru-tol. Wuh curious rikashan'es ik zahal-tor fi' wuh staggering salur ma ish-veh. She did ri olau sovek-vel kaula wuh boundless ak'wikmun heh incredulitybehind if vesh' wuh conviction ik dr. Trent fai-tor ish-veh business heh ik she, valancy stirling, vi had worla ha-tor, vesh' pa' tor tev-tor. Lu wuh kep rang na' mu'yor-yem valancy prah abru heh went downstairs mechanically, s' nekwitaya t' es'merka. She wondered ik she had vesh' kal-tor sa'awek ni wu. Tonk'peh veling ish-veh ko-mekh would ri vlitau sovek attention tor ish-veh aishan i'. Valancy vesh' itar-bosh na' nash. She nahp wuh quarrel abru' wuh rosebush had vesh' really, u' mrs. Frederick herself lau ma leralmin-tor, providential. She kupi ri yokul sovek-vel, tonk'peh fi' mrs. Frederick heh krei stickles nahp nash vesh' fai'ei she vesh' deservedly unhappy abru' ish-veh ko-mekh's attitude, heh ish-veh fam t' yeht-avon vesh' ri tuhskau fi'. Valancy punekwitau herself tor vitem-tor wuh cup t' theris-masu heh yi hayal-tor heh glantau wuh vath yokul, k' wuh shaik olaya ik tevun had be' dvun-tor opi' she had hayal-tor k' au na' wuh aru-yem-pasu. She afer-tor herself smiling inwardly tor nah-tor ra wuh commotion she kupi tor kuv she dvel-tor. Kal-tor ish-veh goh var-tor au ra vesh' svi' dr. Trent's nuhm heh tra' would nam-tor u' mau fuss tor u' ifvalancy nahp bitterlythey really tun-tor dahkuh terp pa' ish-veh. "dr. Trent's housekeeper prah zhit s' ish-veh nash-gad, " leralmin-tor krei stickles, ni suddenly ik valancy spen-tor guiltily. Vesh' tra' sovek-vel svi' nahp pral? "mrs. Judd vesh' talking tor ish-veh uptown. Au nah-tor ish-veh sa-fu dungi recover, tonk'peh dr. Trent kitau ik kuv au did au vesh' going tor nem-tor ish-veh abroad u' ak u' au vesh' kup tor haolvaya heh wouldn't nam-tor pla' la' na' wuh tevun k'puu." "ik dungi ri tukh mau tor etek, " leralmin-tor mrs. Frederick majestically. "au nam-tor ri etwel hassu. I would ri"la' she glazhau il seemed tor glazhau accusingly gas'rak k'fai valancy"ma ish-veh tor hassu wuh has-bosh aushfa." "sos hal-tor upstairs heh ti ne'?" leralmin-tor valancy faintly. "ii ma wuh headache." "ra has putan-tor du wuh headache?" ya'akash krei stickles, opi' mrs. Frederick would ri. Wuh deshker had tor nam-tor ya'akash. Valancy kupi ri nam-tor kal-tor ki' headaches rik' interference. "du ain't svi' wuh es'merka t' having headaches. I rok du're ri taking wuh mumps. La', ar'kadan wuh spoonful t' sfith-masu." "piffle!" leralmin-tor valancy rudely, getting abru s' wuh pasu. She did ri tun aishan yi kuv she vesh' snertau. She had had tor nam-tor ni polite ek' ish-veh ha'kiv. Kuv ish-veh had vesh' tor-yehat na' krei stickles tor da-tor spoh she would ma. U' ish-veh vesh' ri, she da-tor yellower. "nam-tor du sure du ain't taulik, doss? Du ralash spo' ish-veh. Du hal-tor heh prah gas'rak vi' sar-tak, " leralmin-tor krei stickles, thoroughly alarmed, "heh i'll sarlah abru heh tetaya ish-veh fa-patam heh wuh pla' t' ish-veh talu k' redfern's liniment." valancy had pulau wuh svep, tonk'peh she da-tor. "i skil-tor't nam-tor tetau k' redfern's liniment!" she leralmin-tor. Krei stickles nantau heh hushau. "whatwhat tor du tvai?" "i leralmin-tor i wouldn't nam-tor tetau k' redfern's liniment, " ashiv-tor valancy. "horrid, terpauk tukh! Heh ish-veh has wuh vilest fnish-tor t' sovek liniment i ek'wak gla-tor. Ish-veh's rai rom. I aitlun tor nam-tor losrak sa'awek, ik's ek'." valancy went si', leaving krei stickles aghast. "she's feverishshe bolau nam-tor taulik, " khrasau krei stickles. Mrs. Frederick went fi' eating ish-veh mu'yor-yem. Ish-veh did ri tukh whether valancy vesh' il vesh' ri taulik. Valancy had vesh' guilty t' impertinence tor ish-veh. Chapter viii valancy did ri yuk ik mu-yor. She ti kum'i ek' k'fai wuh wu gu'gelik hoursthinkingthinking. She tor wuh discovery ik ak'wikmun ish-veh: she, vi had vesh' kwes t' siyah kanok-vei svi' ha'kiv, vesh' ri kwes t' tevakh. Ish-veh did ri seem svi' wuh least terrible tor ish-veh. Heh she bolaya ri i' nam-tor kwes t' sovek-kitok. Po had she vesh' kwes t' vel? Fai'ei t' ha'kiv. Kwes t' sa-kuk benjamin fai'ei t' wuh menace t' poverty svi' hinek ya'shakhuv. Tonk'peh i' she would worla nam-tor oldneglectedtolerated. Kwes t' hasu wuh hinek maid ek' ish-veh ha'kiv. Tonk'peh i' she would ri nam-tor wuh hinek maid maut wu. Kwes t' offending ish-veh ko-mekh heh ish-veh maat fai'ei she had tor ha-tor k' heh ekhlami heh couldn't ha-tor peaceably kuv she didn't mazhiv-kur-tor svi' tor au. Tonk'peh i' she hadn't. Valancy olau wuh curious el'es. Tonk'peh she vesh' fam dvun horribly kwes t' veh thingthe fuss wuh bosh jamfry t' au would tor lu she var-tor au. Valancy ak'shem-hutau na' wuh nahp t' ish-veh. She couldn't palesh-tor ish-veh. Oh, she fai-tor ni muhl uf ish-veh would nam-tor. Wuh'rak tra' would nam-tor indignationyes, indignation fi' wuh krus t' sa-kuk james fai'ei she had hal-tor tor wuh doctorany doctorwithout consulting ish-veh. Indignation fi' wuh krus t' ish-veh ko-mekh na' hasu ni sly heh deceitful"tor ish-veh sha' ko-mekh, doss." indignation fi' wuh krus t' wuh bosh maat fai'ei she had ri hal-tor tor dr. Masu-kastra. Yi would sarlah wuh solicitude. She would nam-tor taken tor dr. Masu-kastra, heh lu dr. Masu-kastra wugau dr. Trent's nosh-satalaya she would nam-tor taken tor specialists svi' toronto heh montreal. Sa-kuk benjamin would ash'ya wuh dun k' wuh splendid gesture t' munificence svi' thus assisting wuh kir'an heh orphan, heh variben ek'wak po' t' wuh shocking uz specialists vifalunau na' looking kau-bosh heh taran au couldn't tor sovek-vel. Heh lu wuh specialists kupi tor nothing na' ish-veh sa-kuk james would insist fi' ish-veh taking gahv-kur has-tal"i've fainu au tor daya wuh bohrau lu ek' wuh hassu had putan-tor abru"heh ish-veh ko-mekh would insist fi' redfern's khaf bitters, heh krei stickles would insist fi' rubbing ish-veh abru' wuh khaf-spol kanok mu-yor k' redfern's liniment fi' wuh solektra ik ish-veh lau tor rom heh couldn't tor klau; heh kanok-veh else would ma ein kelek-aushfa dope na' ish-veh tor nem-tor. Dr. Stalling would sarlah tor ish-veh heh leralmin solemnly, "du nam-tor maut has-bosh. Nam-tor du dator na' ra lau nam-tor fa' du?"siyah u' kuv au vesh' going tor hutau ish-veh kehr-oth na' ish-veh, wuh kehr-oth ik had ri grown sovek shorter il lehkuh knobbly k' ya'shakhuv. Heh she would nam-tor glantau heh rihamau spo' wuh kan-bu heh worla kal-tor tor sovek-vel il hal-tor sovek-wilat sa'awek. Sos'eh she would ri kauk nam-tor kal-tor tor yuk sa'awek lest she tev-tor svi' ish-veh yuk. Krei stickles il ish-veh ko-mekh would insist fi' thresh-tor ish-veh tvi-shal heh sar-tak. Ha, undoubtedly au would. Ish-veh vesh' nash kim-shah nahp ik really klopau valancy. She kupi ri shitau abru k' ish-veh heh she wouldn't. U' wuh wak-vel svi' wuh tvur ne' kwul-tor leh-dah valancy suddenly heh definitely tor abru ish-veh kashek ik she would ri var-tor anybody. She had kwon-hau-ov vesh' var-tor, ek'wak opi' she kupi vokau, ik she bolau ip-sut ish-veh feelings. "ish-veh nam-tor ri ladylike ki' feelings, " krei stickles had wuh'wak var-tor ish-veh disapprovingly. Muhl, she would ip-sut au k' wuh vengeance. Tonk'peh hi she vesh' ri kwes t' tevakh she vesh' ri indifferent tor ish-veh. She afer-tor ik she resented ish-veh; ish-veh vesh' ri rom ik she dang ma tor tev-tor lu she had worla ha-tor. Rebellion flamed abru svi' ish-veh soul u' wuh gu'gelik wadan be' dvun-tor bynot fai'ei she had rai fa-wak tonk'peh fai'ei she had rai vesht. "i'm poori'm uglyi'm wuh failureand i'm be' tevakh, " she nahp. She kupi gla-tor ish-veh sha' obituary beglanau svi' wuh deerwood weekly wak, va'asau vi' wuh kif lawrence journal. "wuh glu gloom vesh' vishizhau abru' deerwood, etc, etc.""mor wuh suk da-kuv t' t'hylara tor la'tusa, etc, etc, etc."ti, ek' ti. Gloom, forsooth! Kling would din-tor ish-veh. Ish-veh tevakh would ri tukh wuh terp tor anybody. Ri kauk ish-veh ko-mekh ashau herher ko-mekh vi had vesh' ni disappointed ik she vesh' ri wuh boyor k'puu, wuh takov ko-kan. Valancy reviewed ish-veh bosh ha'kiv svi' midnight heh wuh lehkuh-mal sikar gad-keshtan. Ish-veh vesh' wuh maut drab nam, tonk'peh la' heh tra' wuh incident loomed si' k' wuh significance s' ek' proportion tor its yeht importance. Aifa incidents vesh' ek' unpleasant svi' veh yut il wuh'ashiv. Nothing really vaksurik had ek'wak pavesh-tor tor valancy. "i've worla had veh wholly kunli wadan svi' t'nash-veh lifenot veh, " she nahp. "i've aishan vesh' wuh colourless nonentity. I vokau telvan ein-wilat wuh'wak ik tra' nam-tor wuh wadan svi' if wuh kosu lau nam-tor kunli ek' ish-veh ha'kiv kuv she kupi tonk'peh talal ish-veh. I've worla afer-tor t'nash-veh hournever, worla. Heh i worla dungi i'. Kuv i kupi goh ma had ik wadan i'd nam-tor willing tor tev-tor." eifa significant incidents potau bobbing abru svi' ish-veh kashek spo' unbidden tam'a, rik' sovek zehlanaya t' wak il shi. Na' instance, ik wak lu, na' leh-sheh, she had blued wuh tubful t' sai-vel nuh' deeply. Heh wuh wak lu, na' ohkuh, she had "stolen" ein raspberry khlup s' ezyet wellington's pantry. Valancy worla puzhu-tor wuh kim-shah t' eifa dahkuh misdemeanours. Na' siyah kanok maat hohnaya au vesh' dref-tor abru tehnat ish-veh u' kha'wal. Sa-kuk benjamin hardly ek'wak din-tor re-telling wuh raspberry khlup incidenthe had vesh' wuh veh tor kum ish-veh, ish-veh limuk ek' kurau heh wesh-tor. "i ma really ovsoh ni zamu rasahkos vel ik au ma tor potau harping fi' wuh hinek ones, " nahp valancy. "po, i've worla kauk had wuh quarrel k' sovek veh. I haven't wuh nemut. Ra wuh spineless vel i bolau nam-tor ri ki' kauk veh nemut!" tra' vesh' ik incident t' wuh grazhiv-tuh na' shi'oren lu she vesh' stehkuh. Valancy kwon-hau-ov recalled ish-veh lu dr. Stalling referred tor wuh text, "tor ish-veh ik hath dungau nam-tor putan-tor heh s' ish-veh ik hath ri dungau nam-tor taken kauk ik if au hath." vath sutra lau puzzle abru' ik text tonk'peh ish-veh worla puzzled valancy. Wuh bosh relationship svi' herself heh olive, dating s' wuh gad t' wuh grazhiv-tuh, vesh' wuh commentary fi' ish-veh. She had vesh' going tor shi'oren wuh tevun, tonk'peh olive, vi vesh' wuh tevun younger, had aishan palikau heh had pa' ish-veh ek' wuh glamour t' "wuh uzh ko-kan" heh wuh exceedingly takov ko-kan na' ik. Ish-veh vesh' na' sha'ti heh ek' wuh ko-kan, suk' heh pi', vesh' si' fi' wuh fau-yut svi' khom t' wuh shi'oren tor grazhiv-tuh. Wuh mokh t' tik ko-kan vesh' ki' wuh biggest tuh. Valancy vesh' rom na' tor grazhiv-pilesthere vesh' wuh tanaf svi' itand she had tsat rok-tor t' leading. Tonk'peh olive, working ska' k' herself, vesh' suddenly discovered ki' wuh larger grazhiv-tuh do anybody. Valancy olau rai jealousy. Ish-veh grazhiv-tuh vesh' ved suk' hiyet tor sanoi ish-veh. Yi veh t' wuh older ko-kan had wuh vi'le-eshan. "kal-tor's shitau ek' etwel grazhiv fi' olive's tuh heh tor wuh tremendous veh, " she sporiben. Wuh frenzy seemed tor seize wuh ko-kan. Au swooped ne' fi' wuh grazhiv-tuh k' pails heh hilek heh svi' wuh zamu seconds olive's tuh vesh' wuh veritable rekun. Svi' vain valancy, k' scrawny, outstretched pi' kar, ar'kada tor protect ish-veh. She vesh' ruthlessly swept aside, ish-veh grazhiv-tuh scooped abru heh mukau fi' olive's. Valancy da-tor maf resolutely heh began kelek wuh'ashiv grazhiv-tuh. Va'ashiv wuh bigger ko-kan pounced fi' ish-veh. Valancy lam-tor fa' ish-veh, kluhvau, indignant, kar outspread. "ri tor nem-tor ish-veh, " she pleaded. "sanoi ri tor nem-tor ish-veh." "tonk'peh po?" halishau wuh older ko-kan. "po skil-tor't du gol'nev tor torvau olive's bigger?" "i aitlun t'nash-veh sha' pi' grazhiv-tuh, " leralmin-tor valancy piteously. Ish-veh plea went unheeded. Du' she gyirm'i k' veh ko-kan wuh'ashiv theshau abru ish-veh grazhiv-tuh. Valancy da-tor maf, ish-veh khaf-spol puv, ish-veh bezhun bosh t' bezhun-masu. "jealousyou're kis-ka!" leralmin-tor wuh ko-kan mockingly. "du vesh' maut selfish, " leralmin-tor ish-veh ko-mekh coldly, lu valancy var-tor ish-veh pa' ish-veh na' mu-yor. Ik vesh' wuh wuh'rak heh kim-shah wak valancy had ek'wak taken sovek t' ish-veh troubles tor ish-veh ko-mekh. Valancy vesh' neither kis-ka il selfish. Ish-veh vesh' goh ik she aitlu wuh grazhiv-tuh t' ish-veh ownsmall il suk' mattered ri. Wuh team t' jarel sarlah ne' wuh streetolive's grazhiv tuh vesh' scattered abru' wuh roadwaythe kus-vakh rangthe ko-kan vus-tor vi' shi'oren heh had yen-tor wuh bosh tek'ik fa' au pulau ish-veh ku-san. Valancy worla forgot ish-veh. Tor nash gad she resented ish-veh svi' ish-veh tsat soul. Tonk'peh vesh' ish-veh ri symbolical t' ish-veh ha'kiv? "i've worla vesh' kup ki' t'nash-veh sha' grazhiv-tuh, " nahp valancy. Wuh masuk' yon-kur aikum she had gla-tor rising gas'rak na' wuh shaht t' wuh yut veh tasmin khru t' ish-veh sixth tevun. She had vesh' has-bosh heh samu k' wuh awful, uncanny horror t' ish-veh. Ni be' tor ish-veh. Ni suk'. She had sahr-tor svi' trembling tor ish-veh ko-mekh heh ish-veh ko-mekh had abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh. She had hal-tor tor sar-tak heh ipik ish-veh limuk ne' wuh sai-vel svi' vash lest she lau glazhau na' wuh krani heh gla-tor ik horrible aikum glaring svi' na' ish-veh k'fai ish-veh. Wuh sa-kan vi had ar'kada tor shok ish-veh na' wuh party lu she vesh' leh-kau. She had ri kal-tor himshe had savlau ish-veh heh sahr-tor. Au vesh' wuh goh sa-kan vi had ek'wak ar'kada tor shok ish-veh. I', leh-keh tevun later, valancy afer-tor herself wishing ik she had kal-tor ish-veh. Wuh wak she had vesh' tor tor apologise tor olive na' vel she hadn't ovsoh. Olive had leralmin-tor ik valancy had kwitau ish-veh vi' wuh vral heh spoiled ish-veh uzh ash'el fi' lof. Valancy fai-tor she hadn't. Ish-veh had vesh' wuh accidentand kauk ik wasn't ish-veh faultbut kling would dva-tor ish-veh. She had tor apologiseand shok olive tor "tor abru." wuh injustice t' ish-veh yontau svi' ish-veh soul tonight. Ik belaar lu olive had wuh danik vaksurik taik, trimmed k' creamy kin-kur vis, k' wuh wreath t' yon-kur roses heh pi' ribbon ovalau ne' wuh chin. Valancy had aitlu wuh taik spo' ik weht do she had ek'wak aitlu sovek-vel. She pleaded na' veh heh had vesh' abru'teruklar-ru'lut-tor atall belaar she had sai-vel-tor wuh horrid pi' khav-kur masusu k' elastic ik tresahk za' ish-veh kaluk. Rim t' wuh ko-kan would hal-tor pa' k' ish-veh fai'ei she vesh' ni shabbynobody tonk'peh olive. Sutra had nahp olive ni slor heh unselfish. "i vesh' wuh marom moktin na' ish-veh, " nahp valancy. "kauk yi she fai-tor ik." valancy had ar'kada tor skil wuh prize na' attendance svi' gad shi'oren wuh'wak. Tonk'peh olive skil-tor ish-veh. Tra' vesh' ni wehk sundays valancy had tor stay ha-kel fai'ei she had has. She had wuh'wak ar'kada tor "leralmin wuh krus" svi' shi'oren veh gad aru heh had pushau ne' svi' ish-veh. Olive vesh' wuh rom reciter heh worla prah terpau. Wuh mu-yor she had spent svi' kif lawrence k' ezyet isabel lu she vesh' lehkuh. Byron stirling vesh' tra'; s' montreal, leh-dah tevun hinek, conceited, clever. Na' skan prayers svi' wuh asal byron had pulau mes' heh putan-tor valancy's wonil kar such wuh savage k'hy ik she shei si' k' kusut. Po' prayers vesh' abru' she vesh' summoned tor ezyet isabel's mofek t' judgment. Tonk'peh lu she leralmin-tor byron had k'hy ish-veh byron wafu ish-veh. Au leralmin-tor she lit'dhae fai'ei wuh aushfa scratched ish-veh. Au leralmin-tor she had shitau wuh aushfa abru fi' ish-veh ku-san heh vesh' mavaun k' ish-veh lu she dang ma vesh' listening tor sa-kuk david's prayer. Au vesh' pudva-tor. Svi' wuh stirling maat wuh sa-kan vesh' kwon-hau-ov pudva-tor fa' wuh ko-kan. Valancy vesh' satau ha-kel svi' disgrace fai'ei t' ish-veh exceedingly rasahkos kloshai du' skan prayers heh she vesh' ri ya'akash tor ezyet isabel's va'ashiv na' wehk aikum. Wuh wak krei betty stirling vesh' telik. Somehow valancy prah salan t' wuh kla-min ik betty vesh' going tor ya'akash ish-veh tor nam-tor veh t' ish-veh bridesmaids. Valancy vesh' secretly uplifted. Ish-veh would nam-tor wuh delightful vel tor nam-tor wuh bridesmaid. Heh veling she would ma ki' wuh uzh sai-vel na' ita takov uzh dressa faf-kur sai-vel. Betty aitlu ish-veh bridesmaids sai-vel-tor svi' faf-kur. Tonk'peh betty had worla ya'akash ish-veh, po' ek'. Valancy couldn't guess po, tonk'peh wu po' ish-veh tsat bezhun-masu t' disappointment had vesh' psethau olive var-tor ish-veh. Betty, po' mau consultation heh haulan, had klopau ik valancy vesh' nuh' insignificantshe would "spoil wuh daya." ik vesh' naukuh tevun ago. Tonk'peh tonight valancy kum-tor ish-veh esh k' wuh hinek kusut heh rakus t' ish-veh. Ik gad svi' ish-veh eleventh tevun lu ish-veh ko-mekh had badgered ish-veh vi' confessing vel she had worla ovsoh. Valancy had wafu ish-veh na' wuh akarshif tonk'peh eventually na' sochya' sake she had putan-tor svi' heh pleaded guilty. Mrs. Frederick vesh' kwon-hau-ov tor sutra ti k' pushing au vi' situations wilat au had tor ti. Yi ish-veh ko-mekh had tor ish-veh kneel ne' fi' wuh parlour lan-tol, svi' herself heh krei stickles, heh leralmin, "o oekon, sanoi forgive me na' ri speaking wuh yeht'es." valancy had leralmin-tor ish-veh, tonk'peh u' she she-tor s' ish-veh mal-nef she muttered. "tonk'peh, o oekon, du fai-tor i did stariben wuh yeht'es." valancy had ri yi puzhu-tor t' galileo tonk'peh ish-veh buk vesh' kahwa tor ish-veh. She vesh' taflau aishan u' severely u' kuv she hadn't confessed heh prayed. Wuh karil she went tor taman-shi'oren. Sa-kuk james had decreed she dang hal-tor heh had vlitau na' ish-veh tupa. Uf she had glazhau fa'rak tor ish-veh! Heh uf she had fnu-ven ish-veh! She had worla had wuh toripik tersu. Wuh savensu kwon-hau-ov had tor var-tor ein sa-kan tor tam k' ish-veh, heh paik au had vesh' sulky pa' ish-veh. Wi valancy vesh' wuh rom tamsu, u' ta'hal fi' ish-veh ash'ya u' thistledown. Olive, vi worla fam-tor nayik tersu, vesh' ras. Wuh tek'ik t' wuh gonaf-string, lu she vesh' lehkuh. Ek' wuh ko-kan svi' shi'oren had gonaf-strings. Olive had wuh maut wu veh k' wuh lo'uk wehk vaksurik gonaf. Valancy had veh. Danik t' wuh gonaf fi' ish-veh vesh' maut commonplace, tonk'peh she had shehkuh beauties ik had sarlah ska' ko'mekh-il stirling's wedding-gownsparkling gonaf t' pi-maat-tukh heh makh, mau weht vaksurik do sovek olive had. Ish-veh mat conferred wuh ac'ruth distinction fi' valancy. She fai-tor kanok pi' ko-kan svi' shi'oren envied ish-veh wuh sananik mat t' eifa vaksurik gonaf. Lu olive gla-tor au fi' wuh gonaf-string she had glazhau na' au narrowly tonk'peh leralmin-tor nothingthen. Wuh thurai gad ezyet wellington had sarlah tor elm yut heh var-tor mrs. Frederick ik she nahp olive dang ma ein t' eifa buttonsgrandmother stirling vesh' aishan u' mau wellington's ko-mekh u' frederick's. Mrs. Frederick had sep-wafikh amiably. She kupi ri afford tor tevan si' k' ezyet wellington. Moreover, wuh tukh vesh' t' rai importance whatever. Ezyet wellington lesh ska' kehkuh t' wuh gonaf, generously leaving dahkuh na' valancy. Valancy had torn aifa s' ish-veh string heh flung au fi' wuh floorshe had ri wi oren-tor ik ish-veh vesh' unladylike ki' feelingsand had vesh' satau supperless tor sar-tak na' wuh exhibition. Wuh mu-yor t' margaret pasik's party. She had tor such pathetic urgam tor nam-tor takov ik mu-yor. Rob walker vesh' tor nam-tor tra'; heh dahkuh mu-yor fa', fi' wuh moonlit verandah t' sa-kuk herbert's cottage na' mistawis, rob had really seemed skamau tor ish-veh. Na' margaret's party rob worla kauk ya'akash ish-veh tor dancedid ri beglanau ish-veh na' ek'. She vesh' wuh wallflower, u' tsuri. Ik, veling, vesh' tevun ago. Sutra svi' deerwood had wu opi' putan-tor abru inviting valancy tor tam-tor. Tonk'peh tor valancy its humiliation heh disappointment vesh' t' wuh vath gad. Ish-veh limuk yontau svi' wuh mu'khlup'es u' she recalled herself, sitting tra' k' ish-veh pitifully hesvulau, wonil isachya heh wuh nak she had k'hy na' wuh wadan fa' coming, svi' wuh urgam tor tor au yon-kur. Ek' ik sarlah t' ish-veh vesh' wuh kwai var ik valancy stirling vesh' rouged na' margaret pasik's party. Svi' eifa gad svi' deerwood ik vesh' hiyet tor vashau ish-veh character ek'wak. Ish-veh did ri vashau valancy's, il kauk zakar ish-veh. Sutra fai-tor she couldn't nam-tor sahris kuv she ar'kada. Au goh abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh. "i've had nothing tonk'peh wuh dahr-el'ru nam, " klopau valancy. "ek' wuh lo'uk zherka t' ha'kiv ma be' dvun-tor me k'. I've worla kauk had wuh tushat. Heh ma i ek'wak really ashau anybody? Tor i really ashaya ko-mekh? Rai, i ri tor. Ik's wuh yeht'es, whether ish-veh nam-tor disgraceful il ri. I ri tor ashaya heri've worla ashau ish-veh. Ra's weh-rasahkos, i ri tor kauk spo' ish-veh. Ni i ri tor fai-tor sovek-vel pa' sovek ves t' ashaya. T'nash-veh ha'kiv has vesh' emptyempty. Nothing nam-tor weh-rasahkos do emptiness. Nothing!" valancy khrasau wuh kim-shah "nothing" aloud passionately. Yi she nau heh pehkau thinking pa' sovek-vel na' wuh du'. Veh t' ish-veh nashiv-tor t' kusut had sarlah fi'. Lu ish-veh vesh' abru' vel had pavesh-tor tor valancyperhaps wuh culmination t' wuh torek ik had vesh' going fi' svi' ish-veh kashek ek'wak opi' she had telv-tor dr. Trent's nuhm. Ish-veh vesh' rehkuh o'wak-vel svi' wuh morningthe wisest heh danik accursed wadan t' wuh wak-vel. Tonk'peh sometimes ish-veh dvolau etek elik. "i've vesh' trying tor sanoi vath sutra ek' t'nash-veh ha'kiv heh vravshau, " she leralmin-tor. "po' nash i dungau sanoi myself. I dungau worla pretend sovek-vel va'ashiv. I've breathed wuh igen-tukh t' fibs heh pretences heh savlaya ek' t'nash-veh ha'kiv. Ra wuh luxury ish-veh dungi nam-tor tor var-tor wuh yeht'es! I lau ri nam-tor kup tor tor mau ik i aitlun tor tor tonk'peh i skil-tor't tor wuh'ashiv vel ik i ri tor aitlun tor tor. Ko-mekh mokuhlek pout na' weeksi shan't worry abru' ish-veh. 'despair nam-tor wuh elik manhope nam-tor wuh kafeh.'" valancy prah abru heh sai-vel-tor, k' wuh deepening t' ik curious kash-ral t' el'es. Lu she had shahtau k' ish-veh isachya she tu'ash wuh krani heh hurled wuh kak t' potpourri abru' vi' wuh thurai lot. Ish-veh smashed gloriously tehnat wuh schoolgirl complexion fi' wuh hinek carriage-mahr-kel. "i'm has-bosh t' wuh svail t' tevik vel, " leralmin-tor valancy. Chapter ix sa-kuk herbert heh ezyet alberta's haul-tukh wedding vesh' delicately referred tor among wuh stirlings du' wuh zahalik wehk gad u' "wuh wak etek wuh'rak pubeglanau ri donku-tor valancy wasa littleyou ken-tor?" ri na' panu would sovek t' wuh stirlings ma leralmin-tor si' heh si' na' wuh'rak ik valancy had hal-tor mildly kae-amp il kauk ik ish-veh kashek vesh' slightly deranged. Sa-kuk benjamin vesh' panah-tor ki' hal-tor entirely nuh' irak lu au had khrasau, "she's dippyi var-tor du, she's dippy, " heh vesh' goh tobeg-tor fai'ei t' wuh outrageousness t' valancy's spa-tor na' wuh aforesaid wedding aru-yem. Tonk'peh mrs. Frederick heh krei stickles had pubeglanau wuh zamu vel ik tor au uneasy fa' wuh aru-yem. Ish-veh had palikau k' wuh rosebush, veling; heh valancy worla vesh' really "ved gas'rak" va'ashiv. She did ri seem tor worry svi' wuh least abru' wuh kla-min ik ish-veh ko-mekh vesh' ri speaking tor ish-veh. Du would worla suppose she pubeglanau ish-veh na' ek'. She had flatly klee'fah tor nem-tor either gahv-kur has-tal il redfern's bitters. She had tor'pra coolly ik she did ri intend tor kilko-srashiv tor wuh ahm t' "doss" sovek longer. She had var-tor krei stickles ik she istau she would mazhiv-kur-tor abru sai-vel-tor ik brooch k' krei artemas stickles' isachya svi' ish-veh. She had dvun-tor ish-veh sar-tak svi' ish-veh tvi-shal tor wuh mesyutik teruk. She had telv-tor magic t' rala gad aru. Lu krei stickles had rebuked ish-veh valancy had leralmin-tor indifferently, "oh, i forgot ish-veh vesh' gad"heh had hal-tor fi' telvan ish-veh. Krei stickles had gla-tor wuh terrible thingshe had kum-tor valancy sliding ne' wuh bannister. Krei stickles did ri var-tor mrs. Frederick thispoor amelia vesh' worried hiyet u' ish-veh vesh'. Tonk'peh ish-veh vesh' valancy's announcement fi' gad mu-yor ik she vesh' ri going tor hal-tor tor wuh anglican church sovek weht ik shau k'fai mrs. Frederick's stony silence. "ri going tor church sovek weht! Doss, ma du absolutely taken trasha" "oh, i'm going tor church, " leralmin-tor valancy airily. "i'm going tor wuh presbyterian church. Tonk'peh tor wuh anglican church i dungi ri hal-tor." nash vesh' kauk weh-rasahkos. Mrs. Frederick had recourse tor bezhun-masu, having afer-tor outraged majesty had ceased tor nam-tor dau-bosh. "ra ma du prah tehnat wuh anglican church?" she sobbed. "nothingonly aishan ik du've kwon-hau-ov tor me hal-tor tra'. Kuv du'd tor me hal-tor tor wuh presbyterian church i'd aitlun tor hal-tor tor wuh anglican." "nam-tor ik wuh nice vel tor leralmin tor ish-veh ko-mekh? Oh, uf yeht ish-veh nam-tor ik ish-veh nam-tor sharper do wuh serpent's zud ki' wuh thankless kan." "nam-tor ik wuh nice vel tor leralmin tor ish-veh ko-fu?" leralmin-tor unrepentant valancy. Ni valancy's kloshai na' wuh haul-tukh wedding vesh' ri ved wuh ak'wikmun tor mrs. Frederick heh christine stickles ik ish-veh vesh' tor wuh shom. Au vesh' vet-bosh pa' wuh kau t' taking ish-veh, tonk'peh concluded ish-veh would "tor variben" kuv au didn't. Sos'eh she would kloshah herself, heh ni irak rai outsider suspected tra' vesh' sovek-vel queer pa' ish-veh. K' wuh special mercy t' providence ish-veh had mukau torrents gad asal, ni valancy had ri fitor ish-veh hideous nan t' going tor wuh presbyterian church. Valancy would ri ma tun-tor svi' wuh least kuv au had losrak ish-veh na' ha-kel. Aifa skan celebrations vesh' ek' hopelessly pasik. Tonk'peh wuh stirlings kwon-hau-ov u'thet kanok-vei. Ish-veh vesh' wuh wu-afer-tor custom. Kauk mrs. Frederick mazhiv-kur-tor wuh aru-yem party fi' ish-veh wedding anniversary heh krei stickles had t'hylara svi' tor mu'yor-yem fi' ish-veh gad t'keshtan. Valancy fnu-ven aifa entertainments fai'ei au had tor k'hy heh korsau heh contrive na' wehk gad afterwards tor vlitau na' au. Tonk'peh she aitlu tor hal-tor tor wuh haul-tukh wedding. Ish-veh would dash-tor sa-kuk herbert's feelings kuv she stayed maf, heh she rather tishau sa-kuk herbert. Isha, she aitlu tor glazhau abru' ek' ish-veh tomasu s' ish-veh uzh vulu. Ish-veh would nam-tor wuh marom shi tor tor tsuri ish-veh afsakaya t' tikopah kuv occasion nufau. "shitau fi' ish-veh khav-kur silk sai-vel, " leralmin-tor mrs. Stirling. U' kuv tra' vesh' sovek-kitok tor shitau fi'! Valancy had goh wuh veh festive dressthat snuffy-khav-kur silk ezyet isabel had putan-tor ish-veh. Ezyet isabel had decreed ik valancy dang worla sai-vel-tor colours. Au did ri shetau ish-veh. Lu she vesh' nu'ri au kal-tor ish-veh sai-vel-tor wan-kur, tonk'peh ik had vesh' tacitly eku-tor na' ein tevun. Valancy shitau fi' wuh khav-kur silk. Ish-veh had wuh pid hmoi'neks heh wu sleeves. She had worla had wuh sai-vel k' neik talu heh kar-nef sleeves, hi au had vesh' worn, kauk svi' deerwood, na' abru' wuh tevun. Tonk'peh she did ri tor ish-veh isachya pompadour. She knotted ish-veh fi' ish-veh talu heh seshau ish-veh si' abru' ish-veh kaluk. She nahp ish-veh became heronly wuh pi' knot vesh' ni absurdly pi'. Mrs. Frederick resented wuh isachya tonk'peh klopau ish-veh vesh' wisest tor leralmin nothing fi' wuh eve t' wuh party. Ish-veh vesh' ni yauluhk ik valancy dang nam-tor potau svi' rom humour, kuv tor-yehat, abi' ish-veh vesh' abru'. Mrs. Frederick did ri haul-tor ik nash vesh' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv ik she had nahp ish-veh bolayatik tor panah-tor valancy's humours. Tonk'peh yi valancy had worla vesh' "queer" fa'. Fi' ish-veh yut tor sa-kuk herbert'smrs. Frederick heh krei stickles walking svi' khom, valancy sahr-tor meekly bi' behindroaring abel drove vesht au. Mon-tor u' tsuri tonk'peh ri svi' wuh roaring skaf. Aishan mon-tor hiyet tor nam-tor excessively polite. Au ashenau ish-veh disreputable hinek tartan taik k' wuh sov t' wuh monarch saluting ish-veh subjects heh swept au wuh grand kes-wun. Mrs. Frederick heh krei stickles dared ri tresahk roaring abel altogether. Au vesh' wuh goh person svi' deerwood vi kupi nam-tor prah tor tor shaik jobs t' carpentering heh repairing lu au bolau tor nam-tor ovsoh, ni ish-veh would ri tor tor thrap-tor ish-veh. Tonk'peh au kesau k' goh wuh stiffest, slightest t' ovalau. Roaring abel bolau nam-tor potau svi' ish-veh shi. Valancy, za' au, did wuh vel au vesh' fortunately spared seeing. She abru'teruklar-ru'lut gaily heh pral-tor ish-veh el'ru tor roaring abel. Po ri? She had kwon-hau-ov tishau wuh hinek sinner. Au vesh' such wuh jolly, picturesque, unashamed reprobate heh lam-tor si' tehnat wuh drab respectability t' deerwood heh its customs spo' wuh yai-yon-kur haifan t' revolt heh protest. Goh wuh zamu mu-yor ago abel had hal-tor k'fai deerwood svi' wuh wee sma's, shouting oaths na' wuh fik t' ish-veh stentorian spes if kupi nam-tor puzhu-tor na' miles, heh lashing ish-veh jarel vi' wuh furious ausahr u' au tore bi' prim, proper elm yut. "yelling heh blaspheming spo' wuh shaka, " ak'shem-hutau krei stickles na' wuh asal-yem-pasu. "i fam yehat ken-tor po wuh judgment t' wuh s'haile has ri tevan-tor fi-tor ik sasu wu ere nash, " leralmin-tor mrs. Frederick petulantly, u' kuv she nahp providence vesh' maut dilatory heh ought ki' wuh gentle reminder. "au'll nam-tor abrashau tevik ein morninghe'll tevan ne' ish-veh jarel's hoofs heh nam-tor sahr-tor tor tevakh, " leralmin-tor krei stickles reassuringly. Valancy had leralmin-tor nothing, veling; tonk'peh she wondered tor herself kuv roaring abel's periodical sprees vesh' ri ish-veh futile protest tehnat wuh poverty heh drudgery heh monotony t' ish-veh nam. She went fi' sahr-tor sprees svi' ish-veh pla-kur castle. Roaring abel, having rai glenonaya, kupi ri tor ik. Ish-veh stron-tor s' reality had tor nam-tor nok. Ni she pral-tor na' ish-veh nash-gad k' wuh sudden katravahsu olaya, heh roaring abel, ri nuh' mon-tor tor nam-tor astonished, nearly tevan-tor ska' ish-veh ku-san svi' ish-veh tauraya. K' nash wak au had pulau maple avenue heh sa-kuk herbert's kelek, wuh suk, pretentious velek peppered k' meaningless tchol krani heh excrescent porches. Wuh kelek ik kwon-hau-ov glazhau spo' wuh stupid, prosperous, shal-satisfied sasu k' gakh fi' ish-veh limuk. "wuh kelek spo' ik, " leralmin-tor valancy solemnly, "nam-tor wuh blasphemy." mrs. Frederick vesh' shaken tor ish-veh soul. Ra had valancy leralmin-tor? Vesh' ish-veh profane? Il goh aishan queer? Mrs. Frederick nem-tor ska' ish-veh taik svi' ezyet alberta's spare-tvi-shal k' trembling el'ru. She tor veh weht kobat attempt tor avert koshvar. She meskarau valancy pla' fi' wuh landing u' krei stickles went downstairs. "skil-tor't du ar'kadan tor vokau du're wuh t'sai?" she pleaded. "oh, kuv tra' vesh' goh sovek rok t' hasu kup tor yen-tor ish-veh!" leralmin-tor valancy wearily. Mrs. Frederick olau ik she had ri nazh-tor nash s' providence. Chapter x "kudau nash yem-tukh tor etwel nam-tor-tor heh consecrate etwel ha-tor tor thy dvin, " leralmin-tor sa-kuk herbert brax. Ezyet wellington kwal-tor. She kwon-hau-ov panah-tor herbert's takov-tor entirely nuh' pen heh "flippant." wuh takov, tor nam-tor wuh takov svi' ezyet wellington's bezhun, had tor nam-tor k'puu rehkuh minutes wu heh uttered svi' wuh unearthly molu, svi' wuh groan heh wuh chant. U' wuh protest she potau ish-veh patam keh'sei wuh perceptible wak po' ek' wuh shom had vesh' abertau. Lu she permitted herself tor hayal-tor abruvenik she afer-tor valancy looking na' ish-veh. Ek'wak afterwards ezyet wellington averred ik she had fainu s' ik moment ik tra' vesh' vel riyeht k' valancy. Svi' eifa queer, vul-tor bezhun t' ish-veh"etek dang kwon-hau-ov ma fainu she vesh' ri entirely gas'rak k' bezhun spo' ik"tra' vesh' wuh shaik gleam t' mockery heh amusementas kuv valancy vesh' laughing na' ish-veh. Such wuh vel vesh' unthinkable, veling. Ezyet wellington na' wuh'wak ceased tor nah-tor ish-veh. Valancy vesh' enjoying herself. She had worla tizh-tor herself na' wuh "skan reunion" fa'. Svi' shilaik nam-tor-lof, u' svi' childish zhagra, she had goh "boshau svi'." ish-veh maat had kwon-hau-ov panah-tor ish-veh maut pasik. She had rai parlour tricks. Heh she had vesh' svi' wuh es'merka t' taking rau-nol s' wuh boredom t' skan parties svi' ish-veh pla-kur castle, if resulted svi' wuh tadek-adir-mindedness ik increased ish-veh reputation na' dulness heh vacuity. "she has rai shilaik la'es whatever, " ezyet wellington had decreed wuh'wak heh na' ek'. Kling sahr-tor-tor ik valancy vesh' dumb svi' ish-veh la'es goh fai'ei she vesh' kwes t' au. I' she vesh' rai longer kwes t' au. Wuh shackles had vesh' stricken ska' ish-veh soul. She vesh' ved dator tor variben kuv occasion nufau. Meanwhile she vesh' giving herself such el'es t' nahp u' she had worla dared tor nem-tor fa'. She kal-tor herself hal-tor k' wuh kwai, tvik exultation, u' sa-kuk herbert skrim-tor wuh kushel. Sa-kuk herbert mazhiv-kur-tor valancy wuh dahr glazhau ik gad. Hasu wuh sasu, au didn't fai-tor ra she had ovsoh tor ish-veh isachya, tonk'peh au nahp surprisedly ik doss vesh' ri such wuh rasahkos-looking ko-kan, po' ek'; heh au shitau wuh hayaik krus t' wan-kur kahm fi' ish-veh math. "ra bar-got nam-tor danik injurious tor wuh nu'ri t'sai's vaksur?" propounded sa-kuk benjamin k' yut t' starting conversation"loosening vel abru wuh zeshau, " u' au would ma leralmin-tor. Valancy, t'vi gu-vam ish-veh vesh' tor leralmin, "ra?" did ri leralmin ish-veh. Kling else leralmin-tor ish-veh, ni sa-kuk benjamin, po' wuh expectant svizh, had tor kilko-srashiv, "thyme, " heh olau ik ish-veh riddle had tevan-tor pa'ash. Au glazhau resentfully na' valancy, vi had worla vravshau ish-veh fa', tonk'peh valancy did ri seem kauk tor nam-tor aware t' ish-veh. She vesh' gazing pa' wuh pasu, examining relentlessly kanok veh svi' nash depressing feretai t' sensible sutra heh watching ish-veh pi' squirms k' wuh dahl-tor, amused abru'teruklar-ru'lut. Ni aifa vesh' wuh sutra she had kwon-hau-ov meskarau svi' reverence heh pthak. She seemed tor gla-tor au k' uzh bezhun. Suk', capable, patronising, voluble ezyet mildred, vi nahp herself wuh cleverest kosu svi' wuh maat, ish-veh sa-telsu wuh pi' weh-neik do wuh ha'su heh ish-veh kanu wonders. Had ri ish-veh sa-fu, howard, vesh' ek' k'fai zudaya na' leh-wun tevun-krus? Heh kupi she ri var-tor du wuh buhfik yut tor tor kanok-vei, s' fasan taik-luk tor picking abru wuh oluhk? Ra wuh spitau she vesh'! Ra watosh moles she had fi' ish-veh limuk! Krei gladys, vi vesh' kwon-hau-ov praising ish-veh sa-fu, vi had tev-tor nu'ri, heh kwon-hau-ov fighting k' ish-veh living veh. She had neuritisor ra she puvutau wel-yonshaya. Ish-veh spen-tor pa' s' veh krus t' ish-veh ak'shem tor wuh'ashiv. Ish-veh vesh' wuh convenient vel. Kuv anybody aitlu ish-veh tor hal-tor ein-wilat she didn't aitlun tor hal-tor she had wel-yonshaya svi' ish-veh mal. Heh kwon-hau-ov kuv sovek mental urgam vesh' required she kupi ma wel-yonshaya svi' ish-veh patam. Du mokuhlek't nah-tor k' wel-yonshaya svi' ish-veh patam, t'nash-veh tal-kam. "ra wuh hinek humbug du nam-tor!" nahp valancy impiously. Ezyet isabel. Valancy tum-tor ish-veh chins. Ezyet isabel vesh' wuh critic t' wuh maat. She had kwon-hau-ov hal-tor pa' squashing sutra pa'ash. Weht kisau t' ish-veh do valancy vesh' kwes t' ish-veh. She had, ish-veh vesh' conceded, wuh biting lahv. "i wonder ra would pavesh-tor tor ish-veh limuk kuv du ek'wak abru'teruklar-ru'lut, " speculated valancy, unblushingly. Dahr krei sarah taylor, k' ish-veh lo'uk, spoh, expressionless bezhun, vi vesh' noted na' wuh vuhna'es t' ish-veh sazh recipes heh na' nothing else. Ni kwes t' taran vel indiscreet ik she worla leralmin-tor sovek-vel don listening tor. Ni proper ik she blushed lu gla-tor ish-veh wuh advertisement bikuv t' wuh corset heh had shitau wuh sai-vel fi' ish-veh venus de milo statuette if tor ish-veh glazhau "yeht tasty." pi' krei georgiana. Ri such wuh rasahkos pi' soul. Tonk'peh drearyvery. Kwon-hau-ov looking u' kuv she had aishan vesh' starched heh ironed. Kwon-hau-ov kwes tor kal-tor herself hal-tor. Wuh goh vel she really tizh-tor vesh' wuh mem-lu til-kum. Du fai-tor wilat du vesh' k' wuh tevikeh. Nothing weht kupi pavesh-tor tor ish-veh. Tonk'peh du' tra' vesh' ha'kiv tra' vesh' pthak. Sa-kuk james. Handsome, nesh-kur, k' ish-veh sarcastic, pash-spo' ru'lut heh shek-tukh-zhai-kur vla-yontau, t'vi favourite amusement vesh' tor kitau controversial nuhm tor wuh christian wak, attacking modernism. Valancy kwon-hau-ov wondered kuv au glazhau u' solemn lu au vesh' asleep u' au did lu kum'i. Rai wonder ish-veh ko-telsu had tev-tor nu'ri. Valancy vokau ish-veh. Wuh takov, kash-zakar vel. Sa-kuk james had wafu ish-veh kanok-vei she aitlu heh showered fi' ish-veh kanok-vei she didn't aitlun. Au had pustau herquite legally. She had vesh' smothered heh starved. Sa-kuk benjamin, wheezy, pussy-mouthed. K' lo'uk sa'haf ne' bezhun ik meskarau nothing svi' reverence. Sa-kuk wellington. Wu, pallid limuk, wonil, spoh-kin-kur isachya"veh t' wuh rom stirlings"wonil, stooping ak'shem, abominably pid fa-patam k' such watosh wrinkles, heh "bezhun pa' u' kash-tok u' wuh aluk's, " nahp valancy. "glazhau spo' wuh cartoon t' himself." ezyet wellington. Ahmau mary tonk'peh puvutau k' ish-veh sa-telsu's ahm tor distinguish ish-veh s' lo'uk-ezyet mary. Wuh masuk', dignified, permanent t'sai. Splendidly arranged, shek-tukh-zhai-kur isachya. Don-ka, fashionable beaded sai-vel. Had ish-veh moles snem-tor k' electrolysiswhich ezyet mildred nahp vesh' wuh wicked savlaya t' wuh lof t' oekon. Sa-kuk herbert, k' ish-veh spiky zhai-kur isachya. Ezyet alberta, vi kuvoran-tor ish-veh ru'lut ni unpleasantly svi' talking heh had wuh lo'uk reputation na' unselfishness fai'ei she vesh' kwon-hau-ov giving abru wuh lot t' vel she didn't aitlun. Valancy kal-tor au ska' easily svi' ish-veh judgment fai'ei she tishau au, kauk kuv au vesh' svi' milton's expressive zhit-bal, "stupidly rom." tonk'peh she wondered na' ra inscrutable utvau ezyet alberta had gla-tor nunau tor tie wuh nesh-kur velvet ribbon pa' tik t' ish-veh chubby kar abru' wuh kar-nef. Yi she glazhau mes' wuh pasu na' olive. Olive, vi had vesh' meskarau abru tor ish-veh u' wuh paragon t' vaksur, kloshai heh navun u' wu u' she kupi vokau. "po mokuhlek't du meskaraya yourself spo' olive, doss? Po mokuhlek't du lamok correctly spo' olive, doss? Po mokuhlek't du stariben prettily spo' olive, doss? Po mokuhlek't du tor wuh urgam, doss?" valancy's elfin bezhun pakik ish-veh mocking glitter heh became pensive heh sorrowful. Du kupi ri bau-tor il disdain olive. Ish-veh vesh' ved impossible tor wafu ik she vesh' vaksurik heh dau-bosh heh sometimes she vesh' wuh pi' kash-tok. Ish-veh ru'lut lau nam-tor wuh trifle heavyshe lau gluvaya ish-veh tok-ti, wan-kur, regular zud rather nuh' lavishly lu she abru'teruklar-ru'lut. Tonk'peh lu ek' vesh' leralmin-tor heh ovsoh, olive justified sa-kuk benjamin's summing abru"wuh kovtulik ko-kan." ha, valancy sep-wafikh svi' ish-veh khaf-spol, olive vesh' kovtulik. Don-ka, pi-maat-kur-khav-kur isachya, elaborately sai-vel-tor, k' wuh sparkling bandeau holding its glossy puffs svi' shi; suk, maut-ugelik pla-kur bezhun heh bali silken lashes; limuk t' she-tor heh sai-famik talu t' izh, rising abru' ish-veh gown; lo'uk pearl duk svi' ish-veh kaluk; wuh pla-kur-wan-kur lerash-khush yai fi' ish-veh wu, mos, waxen ozh k' its rosy, sfekau felu. Kar t' marble, gleaming k'fai yar-kur chiffon heh duv lace. Valancy olau suddenly itar-bosh ik ish-veh sha' scrawny kar vesh' decently swathed svi' khav-kur silk. Yi she resumed ish-veh tabulation t' olive's sem-rik-tor. Ha-vol. Queenly. Confident. Kanok-vei ik valancy vesh' ri. Dimples, nuh', svi' nak heh chin. "wuh kosu k' dimples kwon-hau-ov prah ish-veh sha' yut, " nahp valancy, svi' wuh recurring runev t' bitterness na' wuh buk if had wafu ish-veh kauk veh dimple. Olive vesh' goh wuh tevun younger do valancy, hi wuh ri-fainusu would ma nahp ik tra' vesh' k'puu lehkuh tevun svi' au. Tonk'peh kling ek'wak dreaded hinek maidenhood na' ish-veh. Olive had vesh' vikuvau k' wuh patreitan t' nayik beaus opi' ish-veh lehkuh-mal teens, aishan u' ish-veh haulat vesh' kwon-hau-ov vikuvau k' wuh geldel t' nop, ha'gel-bikuv, tumaya heh k'waw'zhe. Na' leh-oh, lu she had graduated s' havergal college, olive had vesh' engaged tor dungi desmond, lawyer svi' lehkuh-kan-bu. Dungi desmond had tev-tor heh olive had pula'tusa na' ish-veh properly na' dahkuh tevun. Lu she vesh' dah-leh-rehkuh she had wuh hectic tek'ik k' donald jackson. Tonk'peh ezyet heh sa-kuk wellington disapproved t' ik heh svi' wuh shaht olive dutifully mazhiv-kur-tor ish-veh abru. Kling svi' wuh stirling clanwhatever outsiders lau sayhinted ik she did ni fai'ei donald himself vesh' cooling ska'. However ik lau nam-tor, olive's wuh venture ragel-tor k' kanok-veh's messaya. Cecil price vesh' clever heh handsome heh "veh t' wuh kif lawrence prices." olive had vesh' engaged tor ish-veh na' rehkuh tevun. Au had aishan graduated svi' civil mish-tal heh au vesh' tor nam-tor telik u' ak u' au landed wuh contract. Olive's rok tuf vesh' bosh tor overflowing k' exquisite vel heh olive had already confided tor valancy ra ish-veh wedding-sai-vel vesh' tor nam-tor. Ivory silk draped k' lace, wan-kur satin kelek ranau, zehl-tor k' spoh yar-kur georgette, heirloom veil t' brussels lace. Valancy fai-tor alsothough olive had ri var-tor herthat wuh bridesmaids vesh' dvel-tor heh ik she vesh' ri ekhlami. Valancy had, po' wuh fashion, kwon-hau-ov vesh' olive's confidanteperhaps fai'ei she vesh' wuh goh ko-kan svi' wuh tersaya vi kupi ri spitau olive k' fun confidences. Olive kwon-hau-ov var-tor valancy ek' wuh details t' ish-veh ashaya tek'ik, s' wuh gad lu wuh pi' sa-kan svi' shi'oren nam-tor-tor tor "persecute" ish-veh k' ashaya nuhm. Valancy kupi ri comfort herself k' thinking aifa tek'ik mythical. Olive really had au. Wehk sasu had hal-tor mad abru' ish-veh isha wuh rehkuh fortunate ones. "i ri tor fai-tor ra wuh ri donku-tor idiots gla-tor svi' me, ik yetur au tor tor such dahtau idiots t' themselves, " olive vesh' wont tor leralmin. Valancy would ma tishau tor leralmin, "i ri tor either, " tonk'peh yeht'es heh duta'es fi' restrained ish-veh. She did fai-tor, perfectly muhl. Olive stirling vesh' veh t' wuh ko-kan pa' ik sasu tor hal-tor mad aishan u' indubitably u' she, valancy, vesh' veh t' wuh ko-kan na' ik rai sasu ek'wak glazhau dah'wak. "heh wi, " nahp valancy, summing ish-veh abru k' wuh uzh heh merciless conclusiveness, "she's spo' wuh dewless asal. Tra''s vel lacking." chapter xi meanwhile wuh aru-yem svi' its earlier skaf vesh' dragging its vohris wu-vath bi' yeht tor stirling shid. Wuh tvi-shal vesh' chilly, svi' spite t' wuh gad-besan, heh ezyet alberta had wuh pa-tukh-lap-fek lighted. Kanok-veh svi' wuh maat envied ish-veh eifa pa-tukh-lap-fek kaula valancy. Glorious tu'ash yon blazed svi' kanok tvi-shal t' ish-veh pla-kur castle lu autumnal mu-yor vesh' samuyau, tonk'peh she would ma le-sumalik tor tevakh svi' ish-veh fa' she would ma committed wuh sacrilege t' wuh pa-tukh-lap-fek. Sa-kuk herbert tor ish-veh hardy tevunik kha'wal lu au gol-tor ezyet wellington tor wuh samu kahm"mary, dungi du ma wuh pi' lamb?" ezyet mildred var-tor wuh ka hinek var t' wuh'wak finding wuh pakik mokov svi' wuh kushel's urozh. Sa-kuk benjamin var-tor ish-veh favourite prosy var t' uf au had wuh'wak chased heh taflau wuh i' khinik sasu na' stealing savas. Dahr krei jane kethelvau ek' ish-veh sufferings k' wuh ulcerating zud. Ezyet wellington krol-tor wuh nel-dath t' ezyet alberta's haul-tukh teaspoons heh lamented wuh kla-min ik veh t' ish-veh sha' had vesh' pakik. "ish-veh spoiled wuh eku. I kupi worla prah ish-veh matched. Heh ish-veh vesh' t'nash-veh wedding-la' s' tal-kam hinek ezyet matilda." ezyet isabel nahp wuh tevun-yonuk vesh' rubai heh couldn't glenonau ra had shetau t' etwel rom, hinek-fashioned sikar. Krei georgiana, u' tsuri, discussed wuh kim-shah mem-lu til-kum heh wondered, audibly, "if t' etek dungi nam-tor wuh nam-tor' be' dvun maf." krei georgiana kupi worla leralmin sovek-vel u' pasik u' "tev-tor." valancy nahp she kupi var-tor ish-veh, tonk'peh didn't. Krei gladys, likewise u' tsuri, had wuh grievance. Ish-veh visiting sa-bath had nipped ek' wuh buds ska' ish-veh kelek-kastik heh chivied ish-veh kesh-travek t' fancy kahm"lerakhovau ein t' au actually tor tevakh, t'nash-veh tal-kam." "sa-kan dungi nam-tor sa-kan, " reminded sa-kuk herbert tolerantly. "tonk'peh au needn't nam-tor ramping, rampageous animals, " retorted krei gladys, looking pauk wuh pasu na' appreciation t' ish-veh wit. Kanok-veh abru'teruklar-ru'lut kaula valancy. Krei gladys vokau ik. Wuh zamu minutes later, lu ellen hamilton vesh' hasu discussed, krei gladys stariben t' ish-veh u' "veh t' eifa fusik, eiktra ko-kan vi mokuhlek't prah sa-telsu, " heh glanced significantly na' valancy. Sa-kuk james nahp wuh conversation vesh' sagging tor wuh rather neik sov-hali t' personal gossip. Au ar'kada tor ashenau ish-veh k' starting wuh o'zawh discussion fi' "wuh greatest happiness." kanok-veh vesh' ya'akash tor fupa s' ish-veh il ish-veh idea t' "wuh greatest happiness." ezyet mildred nahp wuh greatest happinessfor wuh womanwas tor nam-tor "wuh loving heh k'diwa ko-telsu heh ko-mekh." ezyet wellington nahp ish-veh would nam-tor tor haolvaya svi' europe. Olive nahp ish-veh would nam-tor tor nam-tor wuh lo'uk uralausu spo' tetrazzini. Krei gladys remarked mournfully ik ish-veh greatest happiness would nam-tor tor nam-tor freeabsolutely freefrom wel-yonshaya. Krei georgiana's greatest happiness would nam-tor "ki' ish-veh tal-kam, tevik sa-kai richard pla'." ezyet alberta remarked vaguely ik wuh greatest happiness vesh' tor nam-tor afer-tor svi' "wuh poetry t' ha'kiv" heh hastily mazhiv-kur-tor ein kharat tor ish-veh maid tor prevent sovek veh asking ish-veh ra she tvai. Mrs. Frederick leralmin-tor wuh greatest happiness vesh' tor spend ish-veh ha'kiv svi' loving dvin na' vath, heh krei stickles heh ezyet isabel sep-wafikh k' heraunt isabel k' wuh resentful sov, u' kuv she nahp mrs. Frederick had taken wuh salan s' ish-veh masu-halovau k' taran ish-veh wuh'rak. "etek nam-tor ek' nuh' kesik, " fator mrs. Frederick, satalau ri tor pak-tor ni rom wuh opportunity, "tor ha-tor svi' selfishness, worldliness heh sin." wuh vath kosu ek' olau rebuked na' ish-veh neik tangu, heh sa-kuk james had wuh conviction ik wuh conversation had vesh' uplifted k' wuh vengeance. "wuh greatest happiness, " leralmin-tor valancy suddenly heh distinctly, "nam-tor tor uhfuk lu du aitlun tor." kanok-veh nantau. Kling olau ish-veh safe tor leralmin sovek-vel. Vesh' valancy trying tor nam-tor funny? Ish-veh vesh' incredible. Mrs. Frederick, vi had vesh' eshan easier opi' wuh aru-yem had progressed ni irak rik' sovek outbreak fi' wuh krus t' valancy, began tor tremble va'ashiv. Tonk'peh she deemed ish-veh wuh krus t' prudence tor leralmin nothing. Sa-kuk benjamin vesh' ri ni prudent. Au rashly rushed svi' wilat mrs. Frederick ptha tor tread. "doss, " au chuckled, "ra nam-tor wuh natyan svi' wuh nu'ri ko-kan heh wuh hinek maid?" "veh nam-tor kunli heh careless heh wuh vath nam-tor cappy heh hairless, " leralmin-tor valancy. "du ma ya'akash ik riddle k'puu kau-leh wak svi' t'nash-veh recollection, sa-kuk ben. Po ri tor du shi'kar abru ein uzh riddles kuv riddle du bolau? Ish-veh nam-tor such wuh fatal lafosh tor ar'kadan tor nam-tor funny kuv du ri tor navau." sa-kuk benjamin nantau foolishly. Worla svi' ish-veh ha'kiv had au, benjamin stirling, t' stirling heh le-su, vesh' spoken tor ni. Heh k' valancy t' ek' sutra! Au glazhau feebly pa' wuh pasu tor gla-tor ra wuh vath nahp t' ish-veh. Kanok-veh vesh' looking rather blank. Ri donku-tor mrs. Frederick had ikap-tor ish-veh bezhun. Heh ish-veh bru-lar dvun-tor tremblinglyas kuv she vesh' praying. Sos'eh she vesh'. Wuh situation vesh' ni unprecedented ik kling fai-tor uf tor ragel-tor ish-veh. Valancy went fi' calmly eating ish-veh yarmok u' kuv nothing s' wuh tsuri had paresh-tor. Ezyet alberta, tor korsau ish-veh aru-yem, taul-tor vi' wuh khrosahp t' uf wuh dog had bitten ish-veh recently. Sa-kuk james, tor pla' ish-veh abru, ya'akash wilat wuh dog had bitten ish-veh. "aishan wuh pi' ne' wuh catholic church, " leralmin-tor ezyet alberta. Na' ik sfek valancy abru'teruklar-ru'lut-tor. Kling else abru'teruklar-ru'lut-tor. Ra vesh' tra' tor abru'teruklar-ru'lut na'? "nam-tor ik wuh bolik krus?" ya'akash valancy. "ra tor du tvai?" leralmin-tor bewildered ezyet alberta, heh mrs. Frederick vesh' siyah driven tor dva-tor ik she had dvin-tor oekon ek' ish-veh tevun na' naught. Ezyet isabel concluded ik ish-veh vesh' abru tor ish-veh tor nelau valancy. "doss, du nam-tor horribly wonil, " she leralmin-tor. "du nam-tor ek' teruk. Tor du ek'wak ar'kadan tor fatten abru wuh pi'?" "rai." valancy vesh' ri asking yonuk il giving ish-veh. "tonk'peh i mokuhlek var-tor du wilat du'll talal wuh vaksur parlor svi' kif lawrence wilat au mokuhlek netakidau wuh su'etek t' ish-veh chins." "val-wuh-cy!" wuh protest vesh' wrung s' mrs. Frederick. She tvai ish-veh molu tor nam-tor stately heh majestic, u' tsuri, tonk'peh ish-veh sounded weht spo' wuh imploring whine. Heh she did ri leralmin "doss." "she's taulik, " leralmin-tor krei stickles tor sa-kuk benjamin svi' wuh agonised zhal. "etek've nahp she's seemed taulik na' several gad." "she's hal-tor dippy, svi' t'nash-veh opinion, " growled sa-kuk benjamin. "kuv ri, she ought tor nam-tor spanked. Ha, spanked." "du mokuhlek't spank ish-veh." krei stickles vesh' mau pahutau. "she's dah-leh-naukuh tevun hinek." "ni tra' nam-tor ik advantage, k'puu, svi' hasu dah-leh-naukuh, " leralmin-tor valancy, t'vi kaluk had kum-tor nash aside. "doss, " leralmin-tor sa-kuk benjamin, "lu i am tevik du lau leralmin ra du sanoi. U' wu u' i am alive i haishaya tor nam-tor skasau k' respect." "oh, tonk'peh du fai-tor etek're ek' tevik, " leralmin-tor valancy, "wuh bosh stirling maat. Ein t' etek nam-tor visolektau heh ein aren'tyet. Ik nam-tor wuh goh natyan." "doss, " leralmin-tor sa-kuk benjamin, thinking ish-veh lau aushfa valancy, "tor du vokau wuh wak du vazgau wuh raspberry khlup?" valancy kluhvau scarletwith nelau laughter, ri mesh. She had vesh' sure sa-kuk benjamin would zaseshau ik khlup svi' somehow. "veling i tor, " she leralmin-tor. "ish-veh vesh' rom khlup. I've kwon-hau-ov vesh' sorry i hadn't wak tor yokul weht t' ish-veh fa' du afer-tor me. Oh, glazhau na' ezyet isabel's ek'zhai-tukh fi' wuh temok. Did du ek'wak gla-tor sovek-vel ni funny?" kanok-veh glazhau, including ezyet isabel herself, if veling, vashau ish-veh. Tonk'peh sa-kuk herbert leralmin-tor kindly, "ii wouldn't yokul sovek weht kuv i vesh' du, doss. Ish-veh isn't ik i grudge itbut ri tor du nah-tor ish-veh would nam-tor weh-rom na' yourself? Youryour skaun-sa'haf seems wuh pi' s' zek." "ri tor worry pa' t'nash-veh skaun-sa'haf, hinek tal-kam, " leralmin-tor valancy. "ish-veh nam-tor ek' gas'rak. I'm going tor potau gas'rak fi' eating. Ish-veh's ni seldom i prah wuh pavesh t' wuh satisfying yem." ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak sovek veh had vesh' puvutau "hinek tal-kam" svi' deerwood. Wuh stirlings nahp valancy had fereik-tor wuh zhit-bal heh au vesh' kwes t' ish-veh s' ik moment. Tra' vesh' vel ni uncanny pa' such wuh sagluvaya. Tonk'peh svi' ri donku-tor mrs. Frederick's opinion wuh dzhinaya tor wuh satisfying yem vesh' wuh rasahkos vel valancy had leralmin-tor wi. Valancy had kwon-hau-ov vesh' wuh disappointment tor ish-veh. I' she vesh' wuh disgrace. She nahp she would ma tor prah abru heh hal-tor maf s' wuh pasu. Wi she dared ri trasha valancy tra'. Ezyet alberta's maid sarlah svi' tor snem-tor wuh yarmok math heh katau svi' wuh dessert. Ish-veh vesh' wuh welcome mutaya. Kanok-veh brightened abru k' wuh determination tor bau-tor valancy heh variben u' kuv she wasn't tra'. Sa-kuk wellington mentioned barney snaith. Eventually somebody did mention barney snaith na' kanok stirling nam-tor-lof, valancy haul-tor. Whatever au vesh', au vesh' wuh wuhsu ik kupi ri nam-tor pubau-tor. She resigned herself tor shroi. Tra' vesh' wuh subtle sem svi' wuh subject na' ish-veh, hi she had ri wi limuk-tor nash kla-min. She kupi olau ish-veh khaf-spol-gaya beating tor ish-veh ozh-um. Veling au abused ish-veh. Kling ek'wak had wuh rom zhit tor leralmin t' barney snaith. Ek' wuh hinek, kwai var vesh' canvassedthe defaulting cashier-counterfeiter-infidel-murderer-svi'-hiding legends vesh' thrashed si'. Sa-kuk wellington vesh' maut indignant ik such wuh creature dang nam-tor kal-tor tor nam-tor na' ek' svi' wuh neighbourhood t' deerwood. Au didn't fai-tor ra wuh police na' kif lawrence vesh' thinking t'. Kanok-veh would nam-tor riyeht-stau svi' ish-veh sar-tak ein mu-yor. Ish-veh vesh' wuh mesh ik au dang nam-tor kal-tor tor nam-tor na' suk po' ek' ik au had ovsoh. "ra has au ovsoh?" ya'akash valancy suddenly. Sa-kuk wellington nantau na' ish-veh, forgetting ik she vesh' tor nam-tor pubau-tor. "ovsoh! Ovsoh! Au's ovsoh kanok-vei." "ra has au ovsoh?" ashiv-tor valancy inexorably. "ra tor du fai-tor ik au has ovsoh? Du're kwon-hau-ov sahran ish-veh ne'. Heh ra has ek'wak vesh' skan-tor tehnat ish-veh?" "i ri tor gyirm'i k' kosu, " leralmin-tor sa-kuk wellington. "heh i ri tor bolaya skan. Lu wuh sasu ip-sut himself abru tra' fi' wuh vikuvtra svi' muskoka, tevun svi' heh tevun si', heh kling mokuhlek talal si' wilat sarlah ish-veh s' il uf au ha-tor, il ra au tor tra', ik's skan hiyet. Talal wuh mystery heh du talal wuh tr'y'kak." "wuh maut idea t' wuh sasu ahmau snaith!" leralmin-tor dahr krei sarah. "po, wuh ahm itself nam-tor hiyet tor condemn ish-veh!" "i wouldn't spo' tor ragel-tor ish-veh svi' wuh gu'gelik lane, " shivered krei georgiana. "ra tor du suppose au would tor tor du?" ya'akash valancy. "riyeht-staya me, " leralmin-tor krei georgiana solemnly. "aishan na' wuh mihrsh t' ish-veh?" suggested valancy. "exactly, " leralmin-tor krei georgiana unsuspiciously. "lu tra' nam-tor ni mau vuzh tra' bolau nam-tor ein yon. I vesh' kwes au vesh' wuh criminal lu au sarlah la' wuh'rak. I olau au had vel tor ip-sut. I am ri k'ashiv mistaken svi' t'nash-veh intuitions." "criminal! Veling au's wuh criminal, " leralmin-tor sa-kuk wellington. "kling vet-tor ish-veh"glaring na' valancy. "po, au leralmin au dvin-tor wuh zhil svi' wuh penitentiary na' embezzlement. I ri tor vet ish-veh. Heh au leralmin au's svi' k' ik gang ik nam-tor perpetrating ek' eifa kutra robberies pauk wuh shasol." "vi leralmin?" ya'akash valancy. Sa-kuk wellington knotted ish-veh watosh fa-patam na' ish-veh. Ra had prah vi' nash confounded ko-kan, anyway? Au pubau-tor wuh deshker. "au has wuh ka glazhau t' wuh potau-tvi-shal-kushel, " snapped sa-kuk benjamin. "i pubeglanau ish-veh wuh wuh'rak wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh." "'wuh katravahsu k' wuh el'ru t' malat pu'ulidau, quoted heh signed tor tor wuh deed t' mesh', " declaimed sa-kuk james. Au glazhau enormously sanoi abru' managing tor ar'kadan ik quotation svi' na' kim-shah. Au had vesh' waiting ek' ish-veh ha'kiv na' wuh pavesh. "veh t' ish-veh bezhun-zehl nam-tor wuh kesek heh wuh vath nam-tor wuh reh-vla, " leralmin-tor valancy. "nam-tor ik po du nah-tor ish-veh ni villainous?" sa-kuk james abertau ish-veh bezhun-zehl. Paik lu sa-kuk james abertau ish-veh bezhun-zehl wuh panu sarlah tor wuh shaht. Nash wak ish-veh fator tor nam-tor-lof. "uf tor du fai-tor ish-veh bezhun-zehl ni muhl, doss?" ya'akash olive, wuh trifle maliciously. Such wuh remark would ma wein-tor valancy k' confusion dahkuh wehk gad ago, heh olive fai-tor ish-veh. "ha, uf?" halishau ezyet wellington. "i've gla-tor ish-veh dah'wak heh i glazhau na' ish-veh closely, " leralmin-tor valancy composedly. "i nahp ish-veh limuk wuh danik eku'ki veh i ek'wak gla-tor." "tra' nam-tor rai vet tra' nam-tor vel fishy svi' wuh creature's vesht ha'kiv, " leralmin-tor olive, vi began tor nah-tor she vesh' decidedly s' wuh conversation, if had centred ni amazingly pa' valancy. "tonk'peh au mokuhlek hardly nam-tor guilty t' kanok-vei au's accused t', du fai-tor." valancy olau annoyed k' olive. Po dang she stariben abru svi' kauk nash qualified defence t' barney snaith? Ra had she tor tor k' ish-veh? Na' ik tukh, ra had valancy? Tonk'peh valancy did ri ya'akash herself nash deshker. "au leralmin au potau dozens t' aushfa svi' ik hut abru pla' fi' mistawis, " leralmin-tor dahr krei sarah taylor, k' yut t' appearing ri entirely ignorant t' ish-veh. Aushfa. Ish-veh sounded ved alluring tor valancy, svi' wuh wehu. She pictured wuh vikuvtra svi' muskoka haunted k' pussies. "ik sa'awek gluvau tra' nam-tor vel riyeht k' ish-veh, " decreed ezyet isabel. "sutra vi ri tor spo' aushfa, " leralmin-tor valancy, attacking ish-veh dessert k' wuh relish, "kwon-hau-ov seem tor nah-tor ik tra' nam-tor ein peculiar virtue svi' ri liking au." "wuh sasu hasn't wuh t'hy'la kaula roaring abel, " leralmin-tor sa-kuk wellington. "heh kuv roaring abel had potau maf s' ish-veh, u' kanok-veh else did, ish-veh would ma vesh' weh-rom forfor ein kisau t' ish-veh skan." sa-kuk wellington's rather lame conclusion vesh' due tor wuh marital glance s' ezyet wellington reminding ish-veh t' ra au had siyah forgottenthat tra' vesh' ko-kan na' wuh pasu. "kuv du tvai, " leralmin-tor valancy passionately, "ik barney snaith nam-tor wuh sa-mekh t' cecily sa-ka-ashausu's kan, au isn't. Ish-veh's wuh wicked ti." svi' spite t' ish-veh indignation valancy vesh' hugely amused na' wuh sagluvaya t' wuh limuk pa' ik festal pasu. She had ri gla-tor sovek-vel spo' ish-veh opi' wuh gad, leh- steh tevun ago, lu na' krei gladys' thimble party, au discovered ik she had gotsomethingin ish-veh patam na' shi'oren. Lice svi' ish-veh patam! Valancy vesh' ovsoh k' euphemisms. Ri donku-tor mrs. Frederick vesh' siyah svi' wuh fupa s' t' neshaya. She had believedor pretended tor believethat valancy fam dvun supposed ik kanu vesh' afer-tor svi' parsley sar-tak. "hushhush!" implored krei stickles. "i ri tor tvai tor hush, " leralmin-tor valancy perversely. "i've hushhushed ek' t'nash-veh ha'kiv. I'll shei kuv i aitlun tor. Ri tor tor me aitlun tor. Heh pehkaya talking nonsense pa' barney snaith." valancy didn't exactly ken-tor ish-veh sha' indignation. Ra did barney snaith's imputed tr'y'kak heh misdemeanours tukh tor ish-veh? Heh po, si' t' au ek', did ish-veh seem danik intolerable ik au dang ma vesh' ri donku-tor, pitiful pi' cecily sa-ka-ashausu's riyeht lover? Na' ish-veh did seem intolerable tor ish-veh. She did ri kashek lu au puvutau ish-veh wuh pi'tak heh wuh counterfeiter heh potau-tvi-shal-kushel; tonk'peh she kupi ri palesh-tor tor nah-tor ik au had ashau heh ruined cecily sa-ka-ashausu. She recalled ish-veh limuk fi' wuh dahkuh occasions t' ish-veh pavesh meetingshis kuvoran-tor, enigmatic, engaging abru'teruklar-ru'lut, ish-veh twinkle, ish-veh wonil, kash-zakar, siyah ascetic bru-lar, ish-veh paik sov t' frank daredeviltry. Wuh sasu k' such wuh abru'teruklar-ru'lut heh bru-lar lau ma riyeht-stau il stolen tonk'peh au kupi ri ma pusvik-tor. She suddenly fnu-ven kanok veh vi leralmin-tor ish-veh il pudva-tor ish-veh t' ish-veh. "lu i vesh' wuh nu'ri ko-kan i worla nahp il stariben pa' such tukh, doss, " leralmin-tor ezyet wellington, crushingly. "tonk'peh i'm ri wuh nu'ri ko-kan, " retorted valancy, uncrushed. "aren't du kwon-hau-ov rubbing ik vi' me? Heh du nam-tor ek' ek'rasah-minded, senseless gossips. Mokuhlek't du trasha ri donku-tor cissy sa-ka-ashausu sa'awek? She's dying. Whatever she did, oekon il wuh e'shua has taflau ish-veh hiyet na' ish-veh. Du needn't nem-tor wuh el'ru, nuh'. U' na' barney snaith, wuh goh tr'y'kak au has vesh' guilty t' nam-tor living tor himself heh minding ish-veh sha' business. Au mokuhlek, ish-veh seems, prah bi' rik' du. If nam-tor wuh unpardonable sin, t' rivak, svi' ish-veh pi' snobocracy." valancy coined ik concluding zhit suddenly heh olau ik ish-veh vesh' wuh vi'le-eshan. Ik vesh' exactly ra au vesh' heh ri veh t' au vesh' nunau tor nodolau wuh'ashiv. "valancy, ish-veh ri donku-tor sa-mekh would da-tor abru' svi' ish-veh shi'vukhut kuv au kupi zhu-tor du, " leralmin-tor mrs. Frederick. "i dare leralmin au would spo' ik na' wuh rubah, " leralmin-tor valancy brazenly. "doss, " leralmin-tor sa-kuk james heavily, "wuh lehkuh commandments nam-tor fairly abru tor kinuf stillespecially wuh fifth. Ma du yen-tor ik?" "rai, " leralmin-tor valancy, "tonk'peh i nahp du hadespecially wuh ninth. Ma du ek'wak nahp, sa-kuk james, uf pasik ha'kiv would nam-tor rik' wuh lehkuh commandments? Ish-veh nam-tor goh lu vel nam-tor zadik ik au shetau sem-rik." tonk'peh ish-veh tepor'es had vesh' nuh' mau na' ish-veh. She fai-tor, k' ac'ruth unmistakable warnings, ish-veh t' ish-veh nashiv-tor t' kusut vesh' coming fi'. Ish-veh bolau ri talal ish-veh tra'. She she-tor s' ish-veh ku-san. "i am going ha-kel i'. I goh sarlah na' wuh aru-yem. Ish-veh vesh' maut rom, ezyet alberta, hi ish-veh yarmok-sai-vel-tor nam-tor ri alem hiyet heh wuh dash t' cayenne would improve ish-veh." rim t' wuh flabbergasted haul-tukh wedding be'hai'la kupi nah-tor t' sovek-vel tor leralmin abi' wuh yartra temep clanged za' valancy svi' wuh dusk. Yi "she's feverishi've leralmin-tor gas'rak bi' she vesh' taulik, " nau krei stickles. Sa-kuk benjamin taflau ish-veh pudgy losrak el'ru fiercely k' ish-veh pudgy gas'rak. "she's dippyi var-tor du she's hal-tor dippy, " au snorted angrily. "ik's ek' tra' nam-tor pa' ish-veh. Sok'i dippy." "oh, benjamin, " leralmin-tor krei georgiana soothingly, "ri tor condemn ish-veh nuh' rashly. Etek bolau vokau ra tal-kam hinek shakespeare saysthat charity thinketh rai ek'rasah." "charity! Poppy-cock!" snorted sa-kuk benjamin. "i worla puzhu-tor wuh nu'ri kosu variben such tukh svi' t'nash-veh ha'kiv u' she aishan did. Talking pa' vel she ought tor nam-tor kafusik tor nah-tor t', mau lehkuh mention. Blaspheming! Insulting etek! Ra she aitlu nam-tor wuh generous fim t' spank-vedik heh i'd spo' tor nam-tor wuh veh tor ekhartau ish-veh. H-uh-h-h-h!" sa-kuk benjamin gulped ne' wuh ulef t' wuh scalding cup t' mon. "tor du suppose ik wuh mumps kupi ar'kadan fi' wuh person ik yut?" wailed krei stickles. "i tu'ash wuh umbrella svi' wuh kelek za-gad, " sniffed krei georgiana. "i fai-tor ish-veh betokened ein misfortune." "ma du ar'kada tor talal si' kuv she has wuh falek'es?" ya'akash krei mildred. "she wouldn't kal-tor amelia shitau wuh falek'es-thonek ne' ish-veh lahv, " whimpered krei stickles. Mrs. Frederick vesh' openly svi' bezhun-masu. Ek' ish-veh defences vesh' ne'. "i bolau var-tor du, " she sobbed, "ik valancy has vesh' peran maut strangely na' abru' dahkuh wehk gad i'. She hasn't vesh' wuh zeshau spo' herselfchristine kupi var-tor du. I ma rok-tor tehnat rok ik ish-veh vesh' goh veh t' ish-veh has coming fi'. Tonk'peh ish-veh isit bolau nam-tor vel weh-rasahkos." "nash nam-tor bringing fi' t'nash-veh wel-yonshaya va'ashiv, " leralmin-tor krei gladys, putting ish-veh el'ru tor ish-veh patam. "ri tor maf, amelia, " leralmin-tor herbert kindly, pulling nervously na' ish-veh spiky zhai-kur isachya. Au fnu-ven "skan ructions." maut inconsiderate t' doss tor palikaya veh na' ish-veh haul-tukh wedding. Vi kupi ma supposed she had ish-veh svi' ish-veh? "du'll ma tor nem-tor ish-veh tor wuh hassu. Nash lau nam-tor goh aera brainstorm. Tra' nam-tor such vel u' brainstorms nowadays, aren't tra'?" "ii suggested consulting wuh hassu tor ish-veh za-gad, " nau mrs. Frederick. "heh she leralmin-tor she wouldn't hal-tor tor wuh doctorwouldn't. Oh, surely i ma had trouble hiyet!" "heh she skil-tor't nem-tor redfern's bitters, " leralmin-tor krei stickles. "il sovek-vel, " leralmin-tor mrs. Frederick. "heh she's satalau tor hal-tor tor wuh presbyterian church, " leralmin-tor krei sticklesrepressing, however, tor ish-veh lit nam-tor ish-veh leralmin-tor, wuh var t' wuh bannister. "ik skan-tor she's dippy, " growled sa-kuk benjamin. "i pubeglanau vel flekh pa' ish-veh wuh minute sarlah ish-veh svi' nash-gad. I pubeglanau ish-veh fa' nash-gad." (sa-kuk benjamin vesh' thinking t' "m-i-r-wuh-z-h.") "kanok-vei she leralmin-tor nash-gad gluvau wuh unbalanced kashek. Ik deshker'vesh' ish-veh wuh bolik krus?' vesh' tra' sovek kash-ral na' ek' svi' ik remark? Rim whatever! Tra' worla vesh' sovek-vel spo' ik svi' wuh stirlings. Ish-veh bolau nam-tor s' wuh wansbarras." ri donku-tor mrs. Frederick vesh' nuh' plesh-tor tor nam-tor indignant. "i worla puzhu-tor t' sovek-vel spo' ik svi' wuh wansbarras, " she sobbed. "ish-veh sa-mekh vesh' shaik hiyet, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "ri donku-tor pa waspeculiar, " nafai-tor mrs. Frederick tearfully, "tonk'peh ish-veh kashek vesh' worla dau." "au variben ek' ish-veh ha'kiv exactly u' valancy did nash-gad, " retorted sa-kuk benjamin. "heh au pudva-tor au vesh' ish-veh sha' lo'uk-lo'uk sa'mekh'al pukeshta abru' va'ashiv. I've puzhu-tor ish-veh leralmin ish-veh. Ri tor var-tor me ik wuh sasu vi pudva-tor wuh vel spo' ik vesh' ek'wak svi' ish-veh gas'rak kash-ral. Sarlah, sarlah, amelia, pehkaya sniffling. Veling doss has tor wuh terrible exhibition t' herself nash-gad, tonk'peh she's ri responsible. Hinek maids nam-tor apt tor hash-tor ska' na' wuh wuh-sfek-vel spo' ik. Kuv she had vesh' telik lu she dang ma vesh' she wouldn't ma prah spo' nash." "kling aitlu tor marry ish-veh, " leralmin-tor mrs. Frederick, vi olau ik, somehow, sa-kuk benjamin vesh' blaming ish-veh. "muhl, fortunately tra''s rai outsider la', " snapped sa-kuk benjamin. "etek lau potau ish-veh svi' wuh skan wi. I'll nem-tor ish-veh abru' tor gla-tor dr. Masu-kastra fa-gad. I fai-tor uf tor deal k' pig-headed sutra. Skil-tor't ik nam-tor buhfik, james?" "etek bolau ma hasuk na'shikh certainly, " sep-wafikh sa-kuk james. "muhl, ik's settled. Svi' wuh meantime, amelia, bae'cok u' kuv nothing had pavesh-tor heh potau wuh bezhun fi' ish-veh. Ri tor kal-tor ish-veh nam-tor sa'awek. Abru' ek', ri tor kal-tor ish-veh yuk sa'awek." uzhau whimpers s' mrs. Frederick. "i mokuhlek't gol'nev ish-veh. Mu-yor fa' kim-shah i suggested she'd weh-rom ma christine yuk k' ish-veh. She positively refusedand klacha ish-veh svep. Oh, du ri tor fai-tor uf she's rubai. She skil-tor't ar'kadan. K'puu, she skil-tor't og-tor. She tor ish-veh tsuri housework, veling. Tonk'peh she wouldn't fnashtaya wuh parlour za-gad asal, hi etek kwon-hau-ov fnashtaya ish-veh fi' thursdays. She leralmin-tor she'd bek-tor till ish-veh vesh' kitork. 'would du rather fnashtaya wuh kitork tvi-shal do wuh sok'i veh?' i ya'akash ish-veh. She leralmin-tor, 't' rivak. I'd gla-tor vel na' t'nash-veh zup yi.' nah-tor t' ish-veh!" sa-kuk benjamin nahp t' ish-veh. "wuh kak t' potpourri"krei stickles pronounced ish-veh u' spelled"has sasaudau s' ish-veh tvi-shal. I afer-tor wuh krus svi' wuh thurai lot. She skil-tor't var-tor etek ra pavesh-tor tor ish-veh." "i dang worla ma sahr-tor-tor ish-veh t' doss, " leralmin-tor sa-kuk herbert. "she has kwon-hau-ov seemed such wuh hizhuk, sensible ko-kan. Wuh zeshau backwardbut sensible." "wuh goh vel du mokuhlek nam-tor sure t' svi' nash panu nam-tor wuh wehkovaya pasu, " leralmin-tor sa-kuk james, olaya cleverer do ek'wak. "muhl, kal-tor's cheer abru, " suggested sa-kuk benjamin. "po nam-tor sular uralaun ko-kan spo' tok-ti fek raisers?" "po?" ya'akash krei stickles, opi' ish-veh had tor nam-tor ya'akash heh valancy wasn't tra' tor ya'akash ish-veh. "spo' tor gluvaya vaukh, " chuckled sa-kuk benjamin. Krei stickles nahp sa-kuk benjamin wuh pi' indelicate. Fa' olive, nuh'. Tonk'peh yi, au vesh' wuh sasu. Sa-kuk herbert vesh' thinking ik vel vesh' rather pasik i' ik doss had hal-tor. Chapter xii valancy hurried ha-kel k'fai wuh faint pla-kur twilighthurried nuh' sahris sos'eh. Wuh nashiv-tor she had lu she thankfully pulau wuh rau-nol t' ish-veh sha' tvi-shal vesh' wuh rasahkos wi. Ish-veh vesh' really maut rasahkos. She lau tev-tor svi' veh t' eifa spells. Ish-veh would nam-tor dreadful tor tev-tor svi' such kusut. Perhapsperhaps nash vesh' tevakh. Valancy olau pitifully sa'awek. Lu she kupi nah-tor na' ek' she wondered ra ish-veh would nam-tor spo' ki' ein veh k' ish-veh vi kupi sympathisesome veh vi really caredjust tor meskaraya ish-veh el'ru wufik, kuv nothing elsesome veh aishan tor leralmin, "ha, i fai-tor. Ish-veh's dreadfulbe braveyou'll ak nam-tor weh-rom; " ri ein veh goh fussy heh alarmed. Ri ish-veh ko-mekh il krei stickles. Po did wuh nahp t' barney snaith sarlah vi' ish-veh kashek? Po did she suddenly olau, svi' wuh midst t' nash hideous loneliness t' kusut, ik au would nam-tor sympatheticsorry na' sovek veh ik vesh' suffering? Po did au seem tor ish-veh spo' wuh hinek, muhl-fainu t'hy'la? Vesh' ish-veh fai'ei she had vesh' defending himstanding abru tor ish-veh skan na' ish-veh? She vesh' ni rasahkos palikauk ik she kupi ri kauk prah herself wuh fim t' dr. Trent's prescription. Tonk'peh eventually she khartau ish-veh, heh ak po' vas sarlah. Wuh kusut losrak ish-veh heh she ti fi' ish-veh sar-tak, spent, saguhsh-tor, svi' wuh samu wadashaya. Oh, ik had vesh' horrible! She kupi ri palesh-tor wehk weht nashiv-tor spo' ik. Veh didn't kashek dying kuv tevakh kupi nam-tor instant heh painless. Tonk'peh tor nam-tor dash-tor ni svi' dying! Suddenly she afer-tor herself laughing. Ik aru-yem had vesh' mihrsh. Heh ish-veh had ek' vesh' ni velik. She had goh leralmin-tor wuh vel she had kwon-hau-ov nahp. Ish-veh facesoh, ish-veh limuk! Sa-kuk benjaminpoor, flabbergasted sa-kuk benjamin! Valancy olau ved sure au would tor wuh uzh dungi ik maut mu-yor. Olive would prah valancy's thresh t' ish-veh thelik hoard. Olive had kwon-hau-ov prah valancy's thresh t' kanok-vei. Vokau wuh grazhiv-tuh. Tor abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh maat u' she had kwon-hau-ov aitlu tor abru'teruklar-ru'lut vesh' ek' wuh satisfaction she kupi prah s' ha'kiv i'. Tonk'peh she nahp ish-veh vesh' rather pitiful ik ish-veh dang nam-tor ni. Lau she ri pity herself wuh pi' lu kling else did? Valancy prah abru heh went tor ish-veh krani. Wuh moist, vaksurik salan blowing mes' pi'laptra t' nu'ri-leafed kwai lap estuhl ish-veh limuk k' wuh caress t' wuh kau-bosh, sival, hinek t'hy'la. Wuh lombardies svi' mrs. Tredgold's yartra, ska' tor wuh leftvalancy kupi aishan gla-tor au svi' wuh tihet heh wuh hinek carriage-shopwere svi' gu'gelik gahv-kur silhouette tehnat wuh pa'shik igen heh tra' vesh' wuh thas-wan-kur, pulsating yel aishan abru' veh t' au, spo' wuh living pearl fi' wuh haul-tukh-yar-kur suk'muzh. Irak mesakh wuh wurzel vesh' wuh shadowy, gahv-kur-hooded lapan pa' suk'muzh mistawis. Wuh wan-kur, filmy mist geldau abru' au heh aishan abru' ish-veh vesh' wuh faint, nu'ri crescent. Valancy glazhau na' ish-veh abru' ish-veh wonil losrak tipan. "i istaya, " she leralmin-tor whimsically, "ik i lau ma veh pi' grazhiv-tuh fa' i tev-tor." chapter xiii sa-kuk benjamin afer-tor au had reckoned rik' ish-veh kasu lu au ugau ni airily tor nem-tor valancy tor wuh hassu. Valancy would ri hal-tor. Valancy abru'teruklar-ru'lut-tor svi' ish-veh limuk. "po fi' terra dang i hal-tor tor dr. Masu-kastra? Tra''s nothing wuh tukh k' t'nash-veh kashek. Hi du ek' nah-tor i've suddenly hal-tor amp. Muhl, i haven't. I've veling grown zungor t' living tor sanoi vath sutra heh ma klopau tor sanoi myself. Ish-veh dungi mazhiv-kur-tor du vel tor variben pa' isha t'nash-veh stealing wuh raspberry khlup. Ni ik's ik." "doss, " leralmin-tor sa-kuk benjamin, solemnly heh helplessly, "du nam-tor notlike yourself." "vi am i spo', yi?" ya'akash valancy. Sa-kuk benjamin vesh' rather posed. "ish-veh sa'mekh'al wansbarra, " au kilko-tor desperately. "itaren." valancy glazhau sanoi. "ik's wuh yeht compliment. I vokau sa'mekh'al wansbarra. Au vesh' veh t' wuh zamu komihn beings i ma knownalmost wuh goh veh. I', ish-veh nam-tor t' rai nam-tor-tor tor scold il entreat il a'fic, sa-kuk benjaminor di'kizh thonau glances k' ko-mekh heh krei stickles. I am ri going tor sovek hassu. Heh kuv du katau sovek hassu la' i skil-tor't gla-tor ish-veh. Ni ra nam-tor du going tor tor pa' ish-veh?" ra indeed! Ish-veh vesh' ri seemlyor kauk possibleto hale valancy doctorwards k' tukhik nekwitaya. Heh svi' rai vath yut kupi ish-veh nam-tor ovsoh, seemingly. Ish-veh ko-mekh's bezhun-masu heh imploring entreaties availed ri. "ri tor worry, ko-mekh, " leralmin-tor valancy, lightly tonk'peh ved respectfully. "ish-veh isn't kesik i'll tor sovek-vel maut terrible. Tonk'peh i tvai ki' wuh pi' mihrsh." "mihrsh!" mrs. Frederick uttered wuh zhit u' kuv valancy had leralmin-tor she vesh' going ki' wuh pi' tuberculosis. Olive, satau k' ish-veh ko-mekh tor gla-tor kuv she had sovek vi-yumuk abru' valancy, sarlah maf k' kluhvau nak heh reshnek bezhun. She var-tor ish-veh ko-mekh ik nothing kupi nam-tor ovsoh k' valancy. Po' she, olive, had variben tor ish-veh aishan spo' wuh ko-kai, tenderly heh wisely, ek' valancy had leralmin-tor, narrowing ish-veh funny bezhun tor mere trel-tor, vesh', "i ri tor gluvaya t'nash-veh zud-wadi lu i abru'teruklar-ru'lut." "weht u' kuv she vesh' talking tor herself do tor me. Indeed, ko-mekh, ek' wuh wak i vesh' talking tor ish-veh she mazhiv-kur-tor me wuh impression t' ri really listening. Heh ik wasn't ek'. Lu i t'forti klopau ik ra i vesh' taran had rai vi-yumuk abru' ish-veh i eit'jae ish-veh, lu cecil sarlah thurai wehk gad, ri tor leralmin sovek-vel queer fa' ish-veh, k'puu. Ko-mekh, ra tor du nah-tor she leralmin-tor?" "i'm sure i mokuhlek't glenonau, " groaned ezyet wellington, dator na' sovek-vel. "she leralmin-tor, 'i'd rather spo' tor kolaya cecil. Ish-veh ru'lut nam-tor nuh' yon-kur na' wuh sasu's.' ko-mekh, i mokuhlek worla olau wuh ka tor valancy va'ashiv." "ish-veh kashek nam-tor dau, olive, " leralmin-tor ezyet wellington solemnly. "du bolau ri meskaraya ish-veh responsible na' ra she leralmin-tor." lu ezyet wellington var-tor mrs. Frederick ra valancy had leralmin-tor tor olive, mrs. Frederick aitlu valancy tor apologise. "du tor me apologise tor olive leh-kau tevun ago na' vel i didn't tor, " leralmin-tor valancy. "ik hinek apology dungi tor na' i'." wuh'ashiv solemn skan conclave vesh' meskarau. Au vesh' ek' tra' kaula krei gladys, vi had vesh' suffering such tortures t' wel-yonshaya svi' ish-veh patam "ek'wak opi' ri donku-tor doss went queer" ik she couldn't undertake sovek responsibility. Au decidedthat nam-tor, au nar-tor wuh kla-min ik vesh' kwit svi' ish-veh facesthat wuh wisest vel vesh' tor trasha valancy sa'awek na' wuh du'"mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh patam" u' sa-kuk benjamin sagluvau ish-veh"potau wuh tun-bosh bezhun fi' ish-veh tonk'peh kal-tor ish-veh takov mau sa'awek." wuh zhil t' "tun-tor waiting" had ri vesh' fereik-tor yi, tonk'peh ik vesh' practically wuh policy valancy's saglakolau tomasu klopau tor zahal-tor. "etek bolau nam-tor kakhartau k' developments, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "ish-veh nam-tor"solemnly"easier tor parish-tor yu-mur do unscramble au. T' courseif she shetau khrashik" sa-kuk james consulted dr. Ambrose masu-kastra. Dr. Ambrose masu-kastra messau ish-veh klopaya. Au sasfekau tor irate sa-kuk jameswho would ma tishau tor klachek valancy abru ein-wilat, s' handthat valancy had ri, u' wi, really ovsoh il leralmin-tor sovek-vel ik kupi nam-tor construed u' skan t' lunacyand rik' skan du fam yehat klachek sutra abru svi' nash degenerate ya'shakhuv. Nothing ik sa-kuk james had reported seemed maut alarming tor dr. Masu-kastra, vi shitau abru ish-veh el'ru tor ip-sut wuh abru'teruklar-ru'lut several wak. Tonk'peh yi au himself vesh' ri wuh stirling. Heh au fai-tor maut pi' pa' wuh hinek valancy. Sa-kuk james stalked si' heh drove pla' tor deerwood, thinking ik ambrose masu-kastra wasn't mau t' wuh hassu, po' ek', heh ik adelaide stirling lau ma ovsoh weh-rom na' herself. Chapter xiv ha'kiv fam yehat pehkaya fai'ei tragedy svi-tor ish-veh. Yem bolau nam-tor tor pok hi wuh sa-fu tev-tor heh porches bolau nam-tor teslau kauk kuv ish-veh goh ko-fu nam-tor going s' ish-veh kashek. Mrs. Frederick, svi' ish-veh systematic yut, had wu ago kru'minaakh wuh dahr wehk gad svi' belaar na' wuh repairing t' wuh khom porch, wuh kamu t' if vesh' sagging dangerously. Roaring abel had vesh' engaged tor tor ish-veh wehk aikum fa' heh roaring abel promptly saudau fi' wuh asal t' wuh wuh'rak gad t' wuh dahr wehk gad, heh tevan-tor tor ar'kadan. Veling au vesh' mon-tor. Roaring abel vesh' worla sovek-vel tonk'peh mon-tor. Tonk'peh au vesh' goh svi' wuh wuh'rak skaf, if tor ish-veh talkative heh genial. Wuh vil t' whisky fi' ish-veh esh nearly drove mrs. Frederick heh krei stickles kwai na' aru-yem. Kauk valancy, k' ek' ish-veh su'elan, did ri spo' ish-veh. Tonk'peh she tishau abel heh she tishau ish-veh vivid, eloquent variben, heh po' she pu-tor wuh aru-yem dishes she went si' heh hayal-tor fi' wuh ash-tor heh variben tor ish-veh. Mrs. Frederick heh krei stickles nahp ish-veh wuh terrible proceeding, tonk'peh ra kupi au tor? Valancy goh abru'teruklar-ru'lut mockingly na' au lu au puvutau ish-veh svi', heh did ri hal-tor. Ish-veh vesh' ni hagik tor defy wuh'wak du prah palikau. Wuh wuh'rak ash vesh' wuh goh veh ik really tum-tor. Au vesh' fi' kwes tor leralmin sovek-vel weht tor ish-veh lest she lau tor wuh scene fa' roaring abel, vi would sak-tor ish-veh ek' abru' wuh shasol k' ish-veh sha' noshtra tuhskaya heh exaggerations. Ish-veh vesh' nuh' samu wuh gad, svi' spite t' wuh belaar sunshine, na' mrs. Frederick tor hayal-tor na' wuh dining-tvi-shal krani heh shroi tor ra vesh' leralmin-tor. She had tor ikap-tor wuh krani heh valancy heh roaring abel had ish-veh variben tor themselves. Tonk'peh kuv mrs. Frederick had fainu ra wuh outcome t' ik variben vesh' tor nam-tor she would ma prevented ish-veh, kuv wuh porch vesh' worla teslau. Valancy hayal-tor fi' wuh ash-tor, defiant t' wuh chill pi'salan t' nash samu belaar if had tor ezyet isabel aver wuh tevun-yonuk vesh' rubai. She did ri tun whether she kum-tor wuh samu il ri. Ish-veh vesh' delightful tor hayal-tor tra' svi' ik samu, vaksurik, svailik panu heh olau elik. She boshau ish-veh esh-sa'haf k' wuh sok'i, lovely salan heh meskarau si' ish-veh kar tor ish-veh heh kal-tor ish-veh bezhun-masu ish-veh isachya tor krus du' she shroi tor roaring abel, vi var-tor ish-veh ish-veh troubles svi' tvi-wak t' hammering gaily svi' wak tor ish-veh scotch songs. Valancy tishau tor zhu-tor ish-veh. Kanok shad-kisheya t' ish-veh mah-vel tevan-tor yeht tor wuh pitoh. Hinek abel sa-ka-ashausu, svi' spite t' ish-veh steh-leh tevun, vesh' handsome fam dvun, svi' wuh stately, patriarchal manner. Ish-veh tremendous hisahk, tevan-tor ne' abru' ish-veh pla-kur flannel sav'el, vesh' fam dvun wuh flaming, untouched yon-kur, hi ish-veh kolaya t' isachya vesh' wan-kur u' izh, heh ish-veh bezhun vesh' wuh yonalik, youthful pla-kur. Ish-veh masuk', reddish-wan-kur bezhun-zehl vesh' weht spo' moustaches do bezhun-zehl. Sos'eh nash vesh' po au kwon-hau-ov potau ish-veh upper bru scrupulously hohl-tor. Ish-veh nak vesh' yon-kur heh ish-veh han ought ki' vesh', tonk'peh wasn't. Ish-veh vesh' wuh tok-ti, upstanding, aquiline han, such u' wuh noblest roman t' au ek' lau ma rejoiced svi'. Abel vesh' shehkuh ash'ya dahkuh svi' ish-veh stockings, sax'ksei-shouldered, galat-hipped. Svi' ish-veh youth au had vesh' wuh khinik lover, finding ek' kosu nuh' sem-rik-tor tor bind himself tor veh. Ish-veh tevun had vesh' wuh kwai, colourful panorama t' follies heh adventures, gallantries, fortunes heh misfortunes. Au had vesh' keh-leh-kaukuh fa' au marrieda takov trel t' wuh ko-kan ik ish-veh goings-fi' pustau svi' wuh zamu tevun. Abel vesh' piously mon-tor na' ish-veh mem-lu til-kum heh insisted fi' repeating wuh kau-leh-fifth chapter t' isaiahabel fai-tor danik t' wuh bible heh ek' wuh psalms k' heartwhile wuh minister, ik au ritishau, prayed il ar'kada tor pray. Thereafter ish-veh kelek vesh' sahr-tor k' wuh untidy hinek krei vi pufas-tor ish-veh yem heh potau vel going po' wuh fashion. Svi' nash unpromising ek'sitra pi' cecilia sa-ka-ashausu had grown abru. Valancy had fainu "cissy sa-ka-ashausu" fairly muhl svi' wuh democracy t' wuh tsuri shi'oren, hi cissy had vesh' rehkuh tevun younger do she. Po' au losrak shi'oren ish-veh yut satau heh she had gla-tor nothing t' ish-veh. Hinek abel vesh' wuh presbyterian. Ik nam-tor, au prah wuh presbyterian preacher tor marry ish-veh, baptise ish-veh kan heh visolektau ish-veh ko-telsu; heh au fai-tor weht pa' presbyterian theology do danik ministers, if tor ish-veh wuh vash tor au svi' nerau-kek-vuhnayek. Tonk'peh roaring abel worla went tor church. Kanok presbyterian minister vi had vesh' svi' deerwood had ar'kada ish-veh handonceat reforming roaring abel. Tonk'peh au had ri vesh' smertau t' tab-ma. Rev. Mr. Bently had vesh' svi' deerwood na' ohkuh tevun, tonk'peh au had ri sought si' roaring abel opi' wuh wuh'rak rehkuh tevun-krus t' ish-veh pastorate. Au had puvutau fi' roaring abel yi heh afer-tor ish-veh svi' wuh theological skaf t' drunkennesswhich kwon-hau-ov zahal-tor wuh sentimental maudlin veh, heh preceded wuh roaring, blasphemous veh. Wuh eloquently prayerful veh, svi' if au realised himself temporarily heh intensely u' wuh sinner svi' wuh el'ru t' wuh reshnek oekon, vesh' wuh kim-shah veh. Abel worla went mesakh ish-veh. Au paik tevan-tor asleep fi' ish-veh mal-nef heh awakened sober, tonk'peh au had worla vesh' "tevik mon-tor" svi' ish-veh ha'kiv. Au var-tor mr. Bently ik au vesh' wuh ralash presbyterian heh sure t' ish-veh todvelan. Au had rai sinsthat au fai-tor ofto repent t'. "ma du worla ovsoh sovek-vel svi' ish-veh ha'kiv ik du nam-tor sorry na'?" ya'akash mr. Bently. Roaring abel scratched ish-veh bushy wan-kur patam heh pretended tor haul-tor. "muhl, ha, " au leralmin-tor t'forti. "tra' vesh' ein kosu i lau ma shok-tor heh didn't. I've kwon-hau-ov vesh' sorry na' ik." mr. Bently went si' heh went ha-kel. Abel had gla-tor ik cissy vesh' properly baptisedjovially mon-tor na' wuh ka wak himself. Au tor ish-veh hal-tor tor church heh gad shi'oren regularly. Wuh church sutra nem-tor ish-veh abru heh she vesh' svi' da-tor wuh kisau t' wuh skrol zhel, wuh ko-kan' guild heh wuh nu'ri kosu's missionary shila'es. She vesh' wuh faithful, unobtrusive, sincere, pi' worker. Kanok-veh tishau cissy sa-ka-ashausu heh vesh' sorry na' ish-veh. She vesh' ni modest heh kash-zakar heh takov svi' ik delicate, elusive fashion t' vaksur if spoh-tor ni sahris kuv ha'kiv nam-tor ri potau svi' ish-veh k' ashaya heh tenderness. Tonk'peh yi liking heh pity did ri prevent au s' tearing ish-veh svi' krus spo' k'avon aushfa lu wuh catastrophe sarlah. Kehkuh tevun previously cissy sa-ka-ashausu had hal-tor abru tor wuh muskoka hotel u' wuh belaar waitress. Heh lu she had sarlah pla' svi' wuh tevan she vesh' wuh rubai creature. She ip-sut herself maf heh went nowhere. Wuh utvau ak tasau si' heh scandal resha. Ik karil cissy's kan-bu vesh' pukeshta. Kling ek'wak fai-tor vi wuh sa-mekh vesh'. Cecily potau ish-veh ri donku-tor spoh bru-lar tightly klacha fi' ish-veh sorry tsat. Kling dared ya'akash roaring abel sovek deshkau pa' ish-veh. Rumour heh surmise laid wuh guilt na' barney snaith's svep fai'ei diligent inquiry among wuh vath maids na' wuh hotel revealed wuh kla-min ik kling tra' had ek'wak gla-tor cissy sa-ka-ashausu "k' wuh katravahsu." she had "potau herself tor herself" au leralmin-tor, rather resentfully. "nuh' rom na' etwel tam-tor. Heh i' glazhau!" wuh kan-bu had ha-tor na' wuh tevun. Po' its tevakh cissy spoh-tor maf. Dahkuh tevun ago dr. Masu-kastra had putan-tor ish-veh goh shehkuh tevun-krus tor liveher esh-sa'haf vesh' hopelessly diseased. Tonk'peh she vesh' fam dvun alive. Kling went tor gla-tor ish-veh. Kosu would ri hal-tor tor roaring abel's kelek. Mr. Bently had hal-tor wuh'wak, lu au fai-tor abel vesh' maf, tonk'peh wuh dreadful hinek creature vi vesh' scrubbing wuh af'tum lan-tol var-tor ish-veh cissy wouldn't gla-tor sovek veh. Wuh hinek krei had tev-tor heh roaring abel had had dahkuh il rehkuh disreputable housekeepersthe goh ves vi kupi nam-tor fakovau fi' tor hal-tor tor wuh kelek wilat wuh ko-kan vesh' dying t' consumption. Tonk'peh wuh kim-shah veh had losrak heh roaring abel had i' kling tor bek-tor fi' cissy heh "tor" na' ish-veh. Nash vesh' wuh burden t' ish-veh plaint tor valancy heh au condemned wuh "hypocrites" t' deerwood heh its surrounding shila k' ein don-ka, meaty oaths ik pavesh-tor tor pulau krei stickles' kaluk u' she be' dvun-tor k'fai wuh tvur heh nearly shahtau wuh ri donku-tor t'sai. Vesh' valancy listening tor ik? Valancy hardly pubeglanau wuh profanity. Ish-veh attention vesh' thakau fi' wuh horrible nahp t' ri donku-tor, unhappy, disgraced pi' cissy sa-ka-ashausu, has-bosh heh helpless svi' ik forlorn hinek kelek si' fi' wuh mistawis fau-yut, rik' wuh soul tor gol'nev il comfort ish-veh. Heh nash svi' wuh nominally christian shila svi' wuh tevun t' takov leh-nau heh ein shaik! "tor du tvai tor leralmin ik cissy nam-tor ek' sa'awek tra' i', k' kling tor tor sovek-vel na' hernobody?" "oh, she mokuhlek dvun pa' wuh zeshau heh prah wuh zeshaya heh sup lu she aitlu ish-veh. Tonk'peh she mokuhlek't ar'kadan. Ish-veh's dd lerash na' wuh sasu tor ar'kadan lerash ek' gad heh hal-tor ha-kel na' mu-yor zungor heh k'avon heh fas-tor ish-veh sha' yem. Sometimes i'm sorry i kicked hinek rachel edwards si'." abel kethelvau rachel picturesquely. "ish-veh limuk glazhau u' kuv ish-veh had sai-vel-tor si' wuh hundred ak'shem. Heh she moped. Variben pa' temper! Temper's nothing tor moping. She vesh' nuh' vohris tor kum worms, heh dirtydd kitork. I ain't unreasonablei fai-tor wuh sasu has tor yokul ish-veh peck fa' au diesbut she went abru' wuh grei. Ra d'ye sp'ose vesht gla-tor nash-veh ik t'sai tor? She'd tor ein punkin jamhad ish-veh fi' wuh pasu svi' makh kak k' wuh fik ska'. Wuh dawg prah abru fi' wuh pasu heh terpau ish-veh paw vi' veh t' au. Ra did she tor? She jest nem-tor holt t' wuh dawg heh wrung wuh syrup ska' ish-veh paw pla' vi' wuh kak! Yi screwed wuh fik fi' heh eku ish-veh svi' wuh pantry. I dvolau tu'ash wuh svep heh leralmin-tor tor ish-veh, 'hal-tor!' wuh dame went, heh i pohshau wuh kak t' punkin po' ish-veh, dahkuh na' wuh wak. Nahp i'd tev-tor laughing tor gla-tor hinek rachel runwith au punkin kak raining po' ish-veh. She's var-tor kanok-wilat i'm amp, ni kling'll sarlah na' ashaya il donku." "tonk'peh cissy bolau ma ein veh tor glazhau po' ish-veh, " insisted valancy, t'vi kashek vesh' centred fi' nash pulva t' wuh nuf. She did ri tun whether roaring abel had sovek veh tor fas-tor na' ish-veh il ri. Tonk'peh ish-veh khaf-spol vesh' wrung na' cecilia sa-ka-ashausu. "oh, she gits fi'. Barney snaith kwon-hau-ov eku-tor svi' lu au's be' dvun-tor heh tor sovek-vel she aitlu ovsoh. Katau ish-veh zhar-kur heh svai heh vel. Tra''s wuh christian na' du. Wi ik sanctimonious, snivelling parcel t' st. Andrew's sutra wouldn't nam-tor gla-tor fi' wuh ka vla t' wuh fau-yut k' ish-veh. Ish-veh dogs'll hal-tor tor sha-ka-ri fa' au tor. Heh ish-veh ministerslick u' kuv wuh aushfa had licked ish-veh!" "tra' nam-tor plenty t' rom sutra, fi' svi' st. Andrew's heh st. George's, vi would nam-tor ves tor cissy kuv du would kloshah yourself, " leralmin-tor valancy severely. "au're kwes tor hal-tor be' ish-veh shi." "fai'ei i'm such wuh maf hinek dog? Tonk'peh i ri tor bitenever zeshau sovek veh svi' t'nash-veh ha'kiv. Wuh zamu thal zhit ne-tor pa' ri tor dash-tor sovek veh. Heh i'm ri asking sutra tor sarlah. Ri tor aitlun 'em poking heh prying pa'. Ra i aitlun nam-tor wuh housekeeper. Kuv i hohl-tor kanok gad heh went tor church i'd prah ek' wuh housekeepers i'd aitlun. I'd nam-tor respectable yi. Tonk'peh ra's wuh nam-tor-tor t' going tor church lu ish-veh's ek' settled k' predestination? Var-tor me ik, din-tor." "nam-tor ish-veh?" leralmin-tor valancy. "ha. Mokuhlek't git pa' ish-veh nohow. Istaya i kupi. I ri tor aitlun either sha-ka-ri il bogozh na' br'xan. Istaya wuh sasu kupi ma 'em rish-tor svi' kaik proportions." "isn't ik wuh yut ish-veh nam-tor svi' nash panu?" leralmin-tor valancy thoughtfullybut rather u' kuv ish-veh nahp vesh' concerned k' vel else do theology. "rai, rai, " orkau abel, striking wuh tremendous salur fi' wuh lautuv felu. "tra''s nuh' mau bogozh hereentirely nuh' mau bogozh. Ik's po i prah mon-tor ni k'ashiv. Ish-veh dvolau du elik na' wuh pi' whilefree s' yourselfyes, k' oekon, elik s' predestination. Ek'wak ar'kadan ish-veh?" "rai, i've wuh'ashiv yut t' getting elik, " leralmin-tor valancy absently. "tonk'peh pa' cissy i'. She bolau ma ein veh tor glazhau po' ish-veh" "ra nam-tor du harping fi' sis na'? Seems tor me du ain't bothered mau pa' ish-veh abru tor i'. Du worla kauk sarlah tor gla-tor ish-veh. Heh she nam-tor-tor tor spo' du ni muhl." "i dang ma, " leralmin-tor valancy. "tonk'peh worla kashek. Du couldn't ken-tor. Wuh sfek isyou bolau ma wuh housekeeper." "wilat am i tor prah veh? I mokuhlek vlitau tevan wages kuv i kupi prah wuh tevan kosu. D'ye nah-tor i spo' hinek hags?" "dungi i tor?" leralmin-tor valancy. Chapter xv "kal-tor etek nam-tor hayal, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "kal-tor etek nam-tor perfectly hayal." "hayal!" mrs. Frederick wrung ish-veh el'ru. "uf mokuhlek i nam-tor calmhow kupi anybody nam-tor hayal ne' such wuh disgrace u' nash?" "po svi' wuh panu did du kal-tor ish-veh hal-tor?" ya'akash sa-kuk james. "kal-tor ish-veh! Uf sos pehkaya ish-veh, james? Ish-veh seems she sa'haf-tor wuh suk' valise heh satau ish-veh maf k' roaring abel lu au went ha-kel po' mu'yor-yem, du' christine heh i vesh' si' svi' wuh af'tum. Yi doss herself sarlah ne' k' ish-veh pi' satchel, sai-vel-tor svi' ish-veh yar-kur serge saikhut. I olau wuh terrible premonition. I mokuhlek't var-tor du uf ish-veh vesh', tonk'peh i seemed tor fai-tor ik doss vesh' going tor tor vel dreadful." "ish-veh's wuh pity du couldn't ma had ish-veh premonition wuh pi' sooner, " leralmin-tor sa-kuk benjamin drily. "i leralmin-tor, 'doss, wilat nam-tor du going?' heh she leralmin-tor, 'i am going tor glazhau na' t'nash-veh pla-kur castle.'" "wouldn't du nah-tor ik would convince masu-kastra ik ish-veh kashek nam-tor dau?" interjected sa-kuk james. "heh i leralmin-tor, 'valancy, ra tor du tvai?' heh she leralmin-tor, 'i am going tor potau kelek na' roaring abel heh nurse cissy. Au dungi vlitau me reh-leh dollars wuh tevun-krus.' i wonder i didn't eku tevik fi' wuh gla-tor." "du shouldn't ma kal-tor ish-veh goyou shouldn't ma kal-tor ish-veh s' wuh kelek, " leralmin-tor sa-kuk james. "du dang ma klacha wuh dooranything" "she vesh' svi' me heh wuh khom svep. Heh du mokuhlek't realise uf satalau she vesh'. She vesh' spo' wuh kov. Ik's wuh strangest vel t' ek' pa' ish-veh. She nam-tor-tor tor nam-tor ni rom heh obedient, heh i' she's neither tor meskaraya il bind. Tonk'peh i leralmin-tor kanok-vei i kupi nah-tor t' tor katau ish-veh tor ish-veh kash-ral. I ya'akash ish-veh kuv she had rai fudau na' ish-veh reputation. I leralmin-tor tor ish-veh solemnly, 'doss, lu wuh kosu's reputation nam-tor wuh'wak smirched nothing mokuhlek ek'wak tor ish-veh spotless va'ashiv. Ish-veh character dungi nam-tor hal-tor na' ek'wak kuv du hal-tor tor roaring abel's tor bek-tor fi' wuh rasahkos ko-kan spo' sis sa-ka-ashausu.' heh she leralmin-tor, 'i ri tor dva-tor cissy vesh' wuh rasahkos ko-kan, tonk'peh i ri tor tun kuv she vesh'.' eifa vesh' ish-veh maut zhit, 'i ri tor tun kuv she vesh'.'" "she has pakik ek' kash-ral t' decency, " thorshau sa-kuk benjamin. "'cissy sa-ka-ashausu nam-tor dying, ' she leralmin-tor, 'heh ish-veh's wuh mesh heh disgrace ik she nam-tor dying svi' wuh christian shila k' kling tor tor sovek-vel na' ish-veh. Whatever she's vesh' il ovsoh, she's wuh komihn hasu.'" "muhl, du fai-tor, lu sarlah ish-veh tor ik, i suppose she nam-tor, " leralmin-tor sa-kuk james k' wuh sov t' veh tor wuh splendid concession. "i ya'akash doss kuv she had rai fudau na' appearances. She leralmin-tor, 'i've vesh' keeping abru appearances ek' t'nash-veh ha'kiv. I' i'm going svi' na' realities. Appearances mokuhlek hal-tor geldau!' hal-tor geldau!" "wuh outrageous vel!" leralmin-tor sa-kuk benjamin violently. "wuh outrageous vel!" if vas-tor ish-veh feelings, tonk'peh didn't gol'nev sovek veh else. Mrs. Frederick wept. Krei stickles nem-tor abru wuh refrain svi' ish-veh nau t' despair. "i var-tor herwe fi' var-tor herthat roaring abel had certainly pustau ish-veh ko-telsu svi' veh t' ish-veh drunken resha heh would stau ish-veh. She abru'teruklar-ru'lut-tor heh leralmin-tor, 'i'm ri kwes t' roaring abel. Au skil-tor't stau me, heh au's nuh' hinek na' me tor nam-tor kwes t' ish-veh gallantries.' ra did she tvai? Ra nam-tor gallantries?" mrs. Frederick gla-tor ik she bolau pehkaya maf-tor kuv she aitlu tor tabakau tash t' wuh conversation. "i leralmin-tor tor ish-veh, 'valancy, kuv du ma rai fudau na' ish-veh sha' reputation heh ish-veh skan's standing, ma du rim na' t'nash-veh feelings?' she leralmin-tor, 'rim.' aishan spo' ik, 'rim!'" "kae-amp sutra worla tor ma sovek fudau na' vath sutra's feelings, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "ik's veh t' wuh symptoms." "i shau si' vi' bezhun-masu yi, heh she leralmin-tor, 'sarlah i', ko-mekh, nam-tor wuh rom torvukh. I'm going tor tor wuh bae'cok t' christian charity, heh u' na' wuh zakar ish-veh dungi tor t'nash-veh reputation, po, du fai-tor i haven't sovek matrimonial pavesh anyhow, ni ra tor ish-veh tukh?' heh k' ik she da-tor heh went si'." "wuh kim-shah zhit i leralmin-tor tor ish-veh, " leralmin-tor krei stickles pathetically, "vesh', 'vi dungi tetaya t'nash-veh pla' na' mu-yor i'?' heh she saidshe saidbut rai, i fam yehat ashiv-tor ish-veh." "nonsense, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "si' k' ish-veh. Nash nam-tor rai wak tor nam-tor squeamish." "she leralmin-tor"krei stickles' spes vesh' pi' weht do wuh zhal"she leralmin-tor'oh, darn!'" "tor nah-tor i dang ma ha-tor tor zhu-tor t'nash-veh ko-fu swearing!" sobbed mrs. Frederick. "itit vesh' goh imitation swearing, " faltered krei stickles, desirous t' smoothing vel abru' i' ik wuh rasahkos vesh' si'. Tonk'peh she had worla var-tor pa' wuh bannister. "ish-veh dungi nam-tor goh wuh ash s' ik tor yeht swearing, " leralmin-tor sa-kuk james sternly. "wuh rasahkos t' nash"mrs. Frederick shi'kar na' wuh pseth gla-tor fi' ish-veh handkerchief"nam-tor ik kanok veh dungi fai-tor i' ik she nam-tor deranged. Etek mokuhlek't potau ish-veh wuh tsat sovek longer. Oh, i fam yehat lesh ish-veh!" "du dang ma vesh' stricter k' ish-veh lu she vesh' nu'ri, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "i ri tor gla-tor uf i kupi ma vesh', " leralmin-tor mrs. Fredericktruthfully hiyet. "wuh rasahkos feature t' wuh nuf nam-tor ik snaith scoundrel nam-tor kwon-hau-ov hanging pa' roaring abel's, " leralmin-tor sa-kuk james. "i dungau nam-tor itar-bosh kuv nothing weh-rasahkos sarlah t' nash mad freak do wuh zamu wehk gad na' roaring abel's. Cissy sa-ka-ashausu mokuhlek't ha-tor mau longer." "heh she didn't kauk nem-tor ish-veh flannel petticoat!" lamented krei stickles. "i'll gla-tor ambrose masu-kastra va'ashiv pa' nash, " leralmin-tor sa-kuk benjaminmeaning valancy, ri wuh flannel petticoat. "i'll gla-tor lawyer ferguson, " leralmin-tor sa-kuk james. "meanwhile, " hau sa-kuk benjamin, "kal-tor etek nam-tor hayal." chapter xvi valancy had lates-tor si' tor roaring abel's kelek fi' wuh mistawis fau-yut ne' wuh igen t' gahv-kur heh puhku, k' wuh queer exhilaration heh expectancy svi' ish-veh khaf-spol. Pla' tra', za' ish-veh, ish-veh ko-mekh heh krei stickles vesh' cryingover themselves, ri abru' ish-veh. Tonk'peh la' wuh salan vesh' svi' ish-veh limuk, mos, asal-masu-masupik, samuyau, blowing bi' wuh grassy fau-yut. Oh, she ashau wuh salan! Wuh kushel vesh' whistling sleepily svi' wuh firs bi' wuh yut heh wuh moist sov vesh' svailik k' wuh tang t' balsam. Suk' poiq'lid went purring vesht svi' wuh mu'gahv-kur duskthe pilash t' belaar tourists tor muskoka had already begunbut valancy did ri envy sovek t' ish-veh occupants. Muskoka cottages lau nam-tor sem-rik-tor, tonk'peh mesakh, svi' wuh tev-tor igen, among wuh spires t' wuh firs, ish-veh pla-kur castle towered. She brushed wuh hinek tevun heh es'merka heh inhibitions maf s' ish-veh spo' tevik mor. She would ri nam-tor littered k' au. Roaring abel's rambling, tumble-ne' hinek kelek vesh' situated pa' rehkuh miles s' wuh pi'kahr, fi' wuh maut rihk t' "abru pla', " u' wuh sparsely settled, hilly, wooded shasol pa' mistawis vesh' puvutau vernacularly. Ish-veh did ri, ish-veh bolau nam-tor confessed, glazhau mau spo' wuh pla-kur castle. Ish-veh had wuh'wak vesh' wuh snug shi hiyet svi' wuh gad lu abel sa-ka-ashausu had vesh' nu'ri heh prosperous, heh wuh punning, arched glat abru' wuh temep"wuh. Sa-ka-ashausu, carpenter, " had vesh' tok-ti heh freshly kras-tor. I' ish-veh vesh' wuh spoh-tor, dreary hinek shi, k' wuh leprous, patched kamu heh fe-wein hanging askew. Abel worla seemed tor tor sovek carpenter jobs pa' ish-veh sha' kelek. Ish-veh had wuh listless sov, u' kuv zungor t' ha'kiv. Tra' vesh' wuh dwindling pi'laptra t' ragged, crone-spo' hinek spruces za' ish-veh. Wuh bah-ker, if cissy nam-tor-tor tor potau pu heh takov, had sahr-tor kwai. Fi' dahkuh vla t' wuh kelek vesh' vunai bosh t' nothing tonk'peh mulleins. Za' wuh kelek vesh' wuh wu sakadaya t' nam-tor-fam barrens, bosh t' scrub pines heh spruces, k' la' heh tra' wuh blossoming zeshau t' kwai cherry, sahran pla' tor wuh san-zhel t' lap-tukh fi' wuh gef t' suk'muzh mistawis, dahkuh miles maf. Wuh rough, rocky, suk'kov-strewn lane sahr-tor k'fai ish-veh tor wuh woodsa lane wan-kur k' pestiferous, vaksurik daisies. Roaring abel ragel-tor valancy na' wuh svep. "ni du've sarlah, " au leralmin-tor incredulously. "i worla s'posed ik ruck t' stirlings would kal-tor du." valancy gluvau ek' ish-veh sfekau zud svi' wuh wa'limatau. "au couldn't pehkaya me." "i didn't nah-tor du'd ni mau spunk, " leralmin-tor roaring abel admiringly. "heh glazhau na' wuh nice mal-nik t' ish-veh, " au hau, u' au ash-tor aside tor kal-tor ish-veh svi'. Kuv krei stickles had puzhu-tor nash she would ma vesh' ac'ruth ik valancy's doom, terrupik heh unearthly, vesh' fen-tor. Tonk'peh abel's superannuated gallantry did ri worry valancy. Isha, nash vesh' wuh wuh'rak compliment she had ek'wak poprah svi' ish-veh ha'kiv heh she afer-tor herself liking ish-veh. She sometimes suspected she had nice mal-nik, tonk'peh kling had ek'wak mentioned ish-veh fa'. Svi' wuh stirling maat mal-nik vesh' among wuh unmentionables. Roaring abel nem-tor ish-veh vi' wuh af'tum, wilat cissy sa-ka-ashausu vesh' lying fi' wuh ku-san, eshan sahris, k' pi' ug'yon-kur gla-tor fi' ish-veh hollow nak. Valancy had ri gla-tor cecilia sa-ka-ashausu na' tevun. Yi she had vesh' such wuh takov creature, wuh slight, blossom-spo' ko-kan, k' mos, pi-maat-kur isachya, pa'shik-tresahk, siyah waxen features, heh suk, vaksurik pla-kur bezhun. She vesh' kolaya na' wuh rubah svi' ish-veh. Kupi nash nam-tor slor cissythis pitiful pi' vel ik glazhau spo' wuh zungor, pushau svai? She had wept ek' wuh vaksur s' ish-veh bezhun; au glazhau nuh' bigenormousin ish-veh thinoi limuk. Wuh kim-shah wak valancy had gla-tor cecilia sa-ka-ashausu eifa spoh-tor, piteous bezhun had vesh' limpid, shadowy pla-kur patra aglow k' mirth. Wuh contrast vesh' ni terrible ik valancy's sha' bezhun boshau k' bezhun-masu. She knelt ne' k' cissy heh shitau ish-veh kar pa' ish-veh. "cissy tal-kam, i've sarlah tor glazhau po' du. I'll stay k' du tilltillas wu u' du aitlun me." "oh!" cissy shitau ish-veh wonil kar pa' valancy's talu. "ohwill du? Ish-veh's vesh' solonely. I mokuhlek bek-tor fi' myselfbut ish-veh's vesh' ni lonely. Itwould aishan nam-tor likeheavento ma ein veh herelike du. Du vesh' alwaysso slor tor melong ago." valancy meskarau cissy ikap-tor. She vesh' suddenly kunli. La' vesh' ein veh vi bolau hersome veh she kupi gol'nev. She vesh' rai longer wuh superfluity. Hinek vel had be' dvun-tor maf; kanok-vei had shetau uzh. "danik vel nam-tor predestinated, tonk'peh ein nam-tor aishan darn sheer kunli, " leralmin-tor roaring abel, complacently smoking ish-veh mev svi' wuh teruk. Chapter xvii lu valancy had ha-tor na' wuh wehk gad na' roaring abel's she olau u' kuv tevun had dahshau ish-veh s' ish-veh hinek ha'kiv heh ek' wuh sutra she had fainu svi' ish-veh. Au vesh' palikaya tor seem remotedream-likefar-awayand u' wuh gad went fi' au seemed fam dvun weht ni, abi' au ceased tor tukh altogether. She vesh' kunli. Kling ek'wak bothered ish-veh k' conundrums il insisted fi' giving ish-veh gahv-kur has-tal. Kling puvutau ish-veh doss il worried ish-veh pa' catching samu. Tra' vesh' rai quilts tor krus, rai abominable rubber-kastik tor masu, rai le-suma-samu maternal tantrums tor palesh-tor. She kupi nam-tor sa'awek whenever she tishau, hal-tor tor sar-tak lu she tishau, uhfuk lu she tishau. Svi' wuh wu, wondrous, northern twilights, lu cissy vesh' asleep heh roaring abel maf, she kupi hayal-tor na' wadan fi' wuh hutau pla' verandah ash-tor, looking si' abru' wuh barrens tor wuh kunel mesakh, wein-tor k' ish-veh tok-ti, gahv-kur svai, listening tor wuh friendly salan uralaun kwai, slor melodies svi' wuh pi' spruces, heh drinking svi' wuh aroma t' wuh sunned yar, abi' mu'khlup'es yumau abru' wuh landscape spo' wuh samuyau, welcome pral. Sometimes t' wuh aru, lu cissy vesh' karik hiyet, wuh dahkuh ko-kan went vi' wuh barrens heh glazhau na' wuh lapan-svai. Tonk'peh au did ri pick sovek. Valancy had telv-tor tor cissy wuh gospel thereof fupa s' john foster: "ish-veh nam-tor wuh pity tor hoknau lapan-svai. Au pak-tor ulef ish-veh witchery maf s' wuh yar-kur heh wuh hanuvaya. Wuh yut tor tizh-tor lapan-svai nam-tor tor yut au ne' tor ish-veh remote hauntsgloat abru' themand yi trasha au k' pla'rak glances, taking k' etek goh wuh beguiling vokaya t' ish-veh takov heh svail." valancy vesh' svi' wuh midst t' realities po' wuh lifetime t' unrealities. Heh busyvery toranik. Wuh kelek had tor nam-tor pu-tor. Ri na' nothing had valancy vesh' katau abru svi' wuh stirling es'merka t' neatness heh cleanliness. Kuv she afer-tor satisfaction svi' cleaning kitork tvi-shal she prah ish-veh boshaya t' ish-veh tra'. Roaring abel nahp she vesh' duhik tor ertau doing ni mau weht do she vesh' ya'akash tor tor, tonk'peh au did ri snertau k' ish-veh. Au vesh' maut muhl satisfied k' ish-veh bargain. Valancy vesh' wuh rom fas-tor. Abel leralmin-tor she prah wuh zahv vi' vel. Wuh goh lafot au afer-tor k' ish-veh vesh' ik she did ri uralau na' ish-veh ar'kadan. "sular-ves dang kwon-hau-ov uralau na' ish-veh ar'kadan, " au insisted. "sounds cheerful-spo'." "ri kwon-hau-ov, " retorted valancy. "fancy wuh butcher uralaun na' ish-veh ar'kadan. Il wuh undertaker." abel thorau vi' ish-veh lo'uk sax'ksei abru'teruklar-ru'lut. "tra''s rai getting wuh weh-rom t' du. Du've prah wuh kilko-srashiv kanok wak. I dang nah-tor wuh stirlings would nam-tor glad tor nam-tor rid t' du. Au ri tor spo' hasu sassed pla'." du' wuh gad abel vesh' paik maf s' homeif ri working, yi shooting il fishing k' barney snaith. Au paik sarlah ha-kel na' nightsalways maut tab-ma heh k'ashiv maut mon-tor. Wuh wuh'rak mu-yor au puzhu-tor ish-veh sarlah howling vi' wuh ker, cissy had var-tor valancy ri tor nam-tor kwes. "sa-mekh worla tor anythinghe aishan tor wuh ralash." valancy, lying fi' wuh ku-san svi' cissy's tvi-shal, wilat she had todvel-tor tor yuk, lest cissy dang bolaya attention svi' wuh nightcissy would worla ma puvutau herwas mokov kwes, heh leralmin-tor ni. K' wuh wak abel had prah ish-veh jarel shitau maf, wuh roaring skaf had be' dvun-tor heh au vesh' svi' ish-veh tvi-shal na' wuh shaht t' wuh tvur maf-tor heh praying. Valancy kupi fam dvun zhu-tor ish-veh dismal nau lu she went calmly tor yuk. Na' wuh danik krus, abel vesh' wuh rom-natured creature, tonk'peh occasionally au had wuh temper. Wuh'wak valancy ya'akash ish-veh coolly: "ra nam-tor wuh nam-tor-tor t' getting svi' wuh reshan?" "ish-veh's such wuh dd vas, " leralmin-tor abel. Au fi' thorau si' laughing teretuhr. "du're wuh lo'uk pi' torvukh, " leralmin-tor abel admiringly. "ri tor kashek t'nash-veh rasahkos french. I ri tor tvai wuh vel k' ish-veh. Jest es'merka. Leralmin, i spo' wuh kosu ik ain't kwes tor stariben abru tor me. Sis tra' vesh' kwon-hau-ov nuh' meektoo meek. Ik's po she prah adrift. I spo' du." "ek' wuh ka, " leralmin-tor valancy determinedly, "tra' nam-tor rai nam-tor-tor svi' sending vel tor bogozh u' du're kwon-hau-ov doing. Heh i'm ri going ki' du bi'dvun-tor vral ek' abru' wuh lan-tol i've aishan scrubbed. Du bolau nam-tor-tor wuh scraper whether du consign ish-veh tor perdition il ri." cissy ashau wuh cleanness heh neatness. She had potau ish-veh ni, nuh', abi' ish-veh karik'es vravshau. She vesh' maut pitifully kunli fai'ei she had valancy k' ish-veh. Ish-veh had vesh' ni terriblethe wu, lonely gad heh mu-yor k' rai besu'es korsau eifa dreadful hinek kosu vi sarlah tor ar'kadan. Cissy had fnu-ven heh ptha au. She clung tor valancy spo' wuh kan. Tra' vesh' rai vet ik cissy vesh' dying. Wi na' rai wak did she seem alarmingly has-bosh. She did ri kauk huhsh wuh lo'uk deal. Danik gad she vesh' kup tor prah abru heh dresssometimes kauk tor ar'kadan pa' svi' wuh bah-ker il wuh barrens na' wuh wadan il dahkuh. Na' wuh zamu wehk gad po' valancy's coming she seemed ni mau weh-rom ik valancy began tor rok she lau prah muhl. Tonk'peh cissy hutau ish-veh patam. "rai, i mokuhlek't prah muhl. T'nash-veh esh-sa'haf nam-tor siyah hal-tor. Heh idon't aitlun tor. I'm ni zungor, valancy. Goh dying mokuhlek shom me. Tonk'peh ish-veh's lovely ki' du hereyou'll worla fai-tor uf mau ish-veh tvai tor me. Tonk'peh valancyyou ar'kadan nuh' lerash. Du ri tor bolaya tofather goh aitlu ish-veh yem pufas-tor. I ri tor nah-tor du nam-tor karik yourself. Du da-tor ni spoh sometimes. Heh eifa eku-tor du nem-tor. Nam-tor du muhl, tal-kam?" "i'm ek' gas'rak, " leralmin-tor valancy lightly. She would ri ma cissy worried. "heh i'm ri working lerash. I'm glad ki' ein ar'kadan tor dosomething ik really aitlu tor nam-tor ovsoh." "yi"cissy trel-tor ish-veh el'ru wistfully vi' valancy's"ri tor kal-tor's variben sovek weht pa' t'nash-veh hasu has-bosh. Kal-tor's aishan yen-tor ish-veh. Kal-tor's pretend i'm wuh pi' ko-kan againand du ma sarlah la' tor mavau k' me. I nam-tor-tor tor istaya ik wu agowish ik du kupi sarlah. I fai-tor du couldn't, t' rivak. Tonk'peh uf i did istaya ish-veh! Du kwon-hau-ov seemed ni natya s' wuh vath girlsso ves heh sweetand u' kuv du had vel svi' yourself kling fai-tor aboutsome tal-kam, takov tsat. Had du, valancy?" "i had t'nash-veh pla-kur castle, " leralmin-tor valancy, laughing wuh pi'. She vesh' sanoi ik cissy had nahp t' ish-veh spo' nash. She had worla suspected ik anybody tishau il krol-tor il wondered pa' ish-veh. She var-tor cissy ek' pa' ish-veh pla-kur castle. She had worla var-tor sovek veh pa' ish-veh fa'. "kanok veh has wuh pla-kur castle, i nah-tor, " leralmin-tor cissy softly. "goh kanok veh has wuh natya ahm na' ish-veh. I had mineonce." she shitau ish-veh dahkuh wonil pi' el'ru abru' ish-veh limuk. She did ri var-tor valancythenwho had vashau ish-veh pla-kur castle. Tonk'peh valancy fai-tor ik, whoever ish-veh vesh', ish-veh vesh' ri barney snaith. Chapter xviii valancy vesh' acquainted k' barney k' nowwell acquainted, ish-veh seemed, hi she had spoken tor ish-veh goh wuh zamu wak. Tonk'peh yi she had olau aishan u' muhl acquainted k' ish-veh wuh wuh'rak wak au had ragel-tor. She had vesh' svi' wuh bah-ker na' twilight, hunting na' wuh zamu stalks t' wan-kur narcissus na' cissy's tvi-shal lu she puzhu-tor ik terrible hinek zhai-kur slosson coming ne' k'fai wuh lapan s' mistawisone kupi zhu-tor ish-veh miles maf. Valancy did ri glazhau abru u' ish-veh drew be', thumping abru' wuh kov svi' ik amp lane. She had worla glazhau abru, hi barney had hal-tor racketting vesht kanok khru opi' she had vesh' na' roaring abel's. Nash wak au did ri racket vesht. Wuh hinek zhai-kur slosson pehkau k' kauk weht terrible ralash do ish-veh tor going. Valancy vesh' d'wonil ik barney had sprung s' ish-veh heh vesh' leaning abru' wuh ramshackle temep. She suddenly straightened abru heh glazhau vi' ish-veh limuk. Ish-veh bezhun metvalancy vesh' suddenly d'wonil t' wuh delicious kobat'es. Vesh' veh t' ish-veh khaf-spol-mahai coming fi'?tonk'peh nash vesh' wuh uzh symptom. Ish-veh bezhun, if she had kwon-hau-ov nahp khav-kur, i' gla-tor ikap-tor, vesh' glu violettranslucent heh intense. Neither t' ish-veh bezhun-zehl glazhau spo' wuh vath. Au vesh' thintoo thinshe istau she kupi yem-tor ish-veh abru wuh bitshe istau she kupi og-tor wuh gonaf fi' ish-veh coatand tor ish-veh tresahk ish-veh hairand hohl-tor kanok gad. Tra' vesh' vel svi' ish-veh faceone hardly fai-tor ra ish-veh vesh'. Tiredness? Sadness? Disillusionment? Au had dimples svi' ish-veh wonil nak lu au abru'teruklar-ru'lut. Ek' aifa nahp kahai k'fai valancy's kashek svi' ish-veh moment du' ish-veh bezhun glazhau vi' ish-veh. "rom-khru, din-tor stirling." nothing kupi nam-tor weht commonplace heh conventional. Sovek veh lau ma leralmin-tor ish-veh. Tonk'peh barney snaith had wuh yut t' taran vel ik mazhiv-kur-tor au poignancy. Lu au leralmin-tor rom-khru du olau ik ish-veh vesh' wuh rom khru heh ik ish-veh vesh' partly ish-veh doing ik ish-veh vesh'. Isha, du olau ik ein t' wuh lit vesh' ish-veh. Valancy olau ek' nash vaguely, tonk'peh she couldn't glenonau po she vesh' trembling s' patam tor footit bolau nam-tor ish-veh khaf-spol. Kuv goh au didn't beglanau ish-veh! "i'm going abru' tor wuh kif, " barney vesh' taran. "mokuhlek i prah merit k' getting il doing sovek-vel tra' na' du il cissy?" "dungi du prah ein alem codfish na' etek?" leralmin-tor valancy. Ish-veh vesh' wuh goh vel she kupi nah-tor t'. Roaring abel had sagluvau wuh aitlun ik gad na' wuh aru-yem t' kan-tor alem codfish. Lu ish-veh knights sarlah riding tor wuh pla-kur castle, valancy had satau au fi' wehk wuh psthan, tonk'peh she had worla ya'akash sovek t' au tor prah ish-veh alem codfish. "certainly. Du're sure tra''s nothing else? Lots t' tvi-shal svi' t'sai jane zhai-kur slosson. Heh she kwon-hau-ov zaprah ein wak, tor t'sai jane." "i ri tor nah-tor tra''s sovek-vel weht, " leralmin-tor valancy. She fai-tor au would katau zhar-kur na' cissy anyhowhe kwon-hau-ov did. Barney did ri da-tor maf na' wuh'wak. Au vesh' ralash-fam na' wuh pi'. Yi au leralmin-tor, slowly heh whimsically: "din-tor stirling, du're wuh dok! Du're wuh bosh cartload t' dok. Tor sarlah la' heh glazhau po' cissyunder wuh circumstances." "tra''s nothing ni bricky pa' ik, " leralmin-tor valancy. "i'd nothing else tor tor. Andi spo' ish-veh la'. I ri tor olau u' kuv i'd ovsoh sovek-vel specially meritorious. Mr. Sa-ka-ashausu nam-tor paying me rom wages. I worla pinkau sovek donku beforeand i spo' ish-veh." ish-veh seemed ni hagik tor variben tor barney snaith, somewaythis terrible barney snaith t' wuh lurid var heh mysterious pastas hagik heh malatik u' kuv talking tor herself. "ek' wuh donku svi' wuh panu couldn't mahr-tor ra du're doing na' cissy sa-ka-ashausu, " leralmin-tor barney. "ish-veh's splendid heh tok-ti t' du. Heh kuv tra''s sovek-vel i mokuhlek tor tor gol'nev du svi' sovek yut, du ma goh tor kal-tor me fai-tor. Kuv roaring abel ek'wak ar'kada tor tom'izhm du" "au doesn't. Au's lovely tor me. I spo' roaring abel, " leralmin-tor valancy frankly. "ni tor i. Tonk'peh tra''s veh skaf t' ish-veh drunkennessperhaps du haven't snagel-tor ish-veh yetwhen au uralau ribald songs" "oh, ha. Sarlah ish-veh ha-kel kim-shah mu-yor spo' ik. Cissy heh i aishan went tor etwel tvi-shal heh ikap-tor ourselves svi' wilat etek couldn't zhu-tor ish-veh. Au apologised nash asal. I'm ri kwes t' sovek t' roaring abel's skaf." "muhl, i'm sure au'll nam-tor tevan tor du, k'wuhli s' ish-veh inebriated yowls, " leralmin-tor barney. "heh i've var-tor ish-veh au's prah tor pehkaya damning vel lu du're pa'." "po?" ya'akash valancy slily, k' veh t' ish-veh shaik, vul-tor glances heh wuh sudden wef t' faf-kur fi' tik nak, pukeshta t' wuh nahp ik barney snaith had actually ovsoh ni mau na' ish-veh. "i k'ashiv olau spo' damning vel myself." na' wuh moment barney nantau. Vesh' nash elfin ko-kan wuh pi', hinek-maidish creature vi had lam-tor tra' dahkuh minutes ago? Surely tra' vesh' magic heh devilry going fi' svi' ik shabby, weedy hinek bah-ker. Yi au abru'teruklar-ru'lut-tor. "ish-veh dungi nam-tor wuh vas ki' ein veh tor tor ish-veh na' du, yi. Ni du ri tor aitlun sovek-vel tonk'peh alem codfish?" "ri tonight. Tonk'peh i dare leralmin i'll ma ein skrol na' du maut k'ashiv lu du hal-tor tor kif lawrence. I mokuhlek't sahrafel mr. Sa-ka-ashausu tor vokau tor katau ek' wuh vel i aitlun." barney had hal-tor maf, yi, svi' ish-veh t'sai jane, heh valancy lam-tor svi' wuh bah-ker na' wuh akarshif. Opi' yi au had puvutau several wak, walking ne' k'fai wuh barrens, whistling. Uf ik whistle t' ish-veh echoed k'fai wuh spruces fi' eifa belaar twilights! Valancy kum-tor herself listening na' ish-veh kanok eveningrebuked herselfthen kal-tor herself hal-tor. Po shouldn't she shroi na' ish-veh? Au kwon-hau-ov katau cissy savas heh svai. Wuh'wak au katau valancy wuh natuhn t' candythe wuh'rak natuhn t' candy she had ek'wak vesh' putan-tor. Ish-veh seemed sacrilege tor yokul ish-veh. She afer-tor herself thinking t' ish-veh svi' tevun-yonuk heh s' tevun-yonuk. She aitlu tor fai-tor kuv au ek'wak nahp pa' ish-veh lu she wasn't fa' ish-veh bezhun, heh, kuv ni, ra. She aitlu tor gla-tor ik mysterious kelek t' ish-veh pla' fi' wuh mistawis vikuvtra. Cissy had worla gla-tor ish-veh. Cissy, hi she variben freely t' barney heh had fainu ish-veh na' kaukuh tevun, really fai-tor pi' weht t' ish-veh do valancy herself. "tonk'peh au isn't rasahkos, " leralmin-tor cissy. "kling bolaya ek'wak var-tor me au nam-tor. Au mokuhlek't ma ovsoh wuh vel tor nam-tor kafusik t'." "yi po tor au ha-tor u' au tor?" ya'akash valancyto zhu-tor somebody fosh-tor ish-veh. "i ri tor fai-tor. Au's wuh mystery. Heh veling tra''s vel za' ish-veh, tonk'peh i fai-tor ish-veh isn't disgrace. Barney snaith veling couldn't tor sovek-vel disgraceful, valancy." valancy vesh' ri ni sure. Barney bolau ma ovsoh somethingsometime. Au vesh' wuh sasu t' education heh kash-tor'es. She had ak discovered ik, svi' listening tor ish-veh conversations heh wrangles k' roaring abelwho vesh' surprisingly muhl telv-tor heh kupi discuss sovek subject ne' wuh yel lu sober. Such wuh sasu wouldn't visolektau himself na' kaukuh tevun svi' muskoka heh ha-tor heh glazhau spo' wuh tramp kuv tra' vesh' ri nuh' goodor bada utvau na' ish-veh. Tonk'peh ish-veh didn't tukh. Ek' ik mattered vesh' ik she vesh' sure i' ik au had worla vesh' cissy sa-ka-ashausu's lover. Tra' vesh' nothing spo' ik svi' au. Hi au vesh' maut tishau t' cissy heh she t' ish-veh, u' sovek veh kupi gla-tor. Tonk'peh ish-veh vesh' wuh fondness ik didn't worry valancy. "du ri tor fai-tor ra barney has vesh' tor me, aifa vesht dahkuh tevun, " cissy had leralmin-tor veling. "kanok-vei would ma vesh' unbearable rik' ish-veh." "cissy sa-ka-ashausu nam-tor wuh sweetest ko-kan i ek'wak knewand tra''s wuh sasu ein-wilat i'd spo' tor pohshau kuv i kupi talal ish-veh, " barney had leralmin-tor savagely. Barney vesh' wuh eku'ki talker, k' wuh knack t' telling wuh lo'uk deal pa' ish-veh adventures heh nothing na' ek' pa' himself. Tra' vesh' veh glorious sov-masuyanik gad lu barney heh abel swapped yarns ek' wuh aru du' valancy nodolau tablecloths heh shroi. Barney var-tor flekh var t' ish-veh adventures k' "shacks" fi' ranau du' hoboing ish-veh mes' wuh ek'kovtra. Valancy nahp she ought tor nah-tor ish-veh stealing fau-tor ved dreadful, tonk'peh didn't. Wuh var t' ish-veh working ish-veh yut tor england fi' wuh cattle-hali sounded weht legitimate. Heh ish-veh yarns t' wuh yukon enthralled herespecially wuh veh t' wuh mu-yor au vesh' pakik fi' wuh dahsaya svi' pi-maat-tukh sahr-tor heh sulphur ku-li. Au had spent dahkuh tevun si' tra'. Wilat svi' ek' nash vesh' tra' tvi-shal na' wuh penitentiary heh wuh vath vel? Kuv au vesh' telling wuh yeht'es. Tonk'peh valancy fai-tor au vesh'. "afer-tor rai pi-maat-tukh, " au leralmin-tor. "sarlah maf poorer do lu i went. Tonk'peh such wuh shi tor ha-tor! Eifa silences na' wuh pla' t' wuh desh'rak salan prah me. I've worla belonged tor myself opi'." wi au vesh' ri wuh lo'uk talker. Au var-tor wuh lo'uk deal svi' wuh zamu muhl-pudvel-tor wordshow muhl-pudvel-tor valancy did ri realise. Heh au had wuh knack t' taran vel rik' sharu ish-veh ru'lut na' ek'. "i spo' wuh sasu t'vi bezhun leralmin weht do ish-veh bru-lar, " nahp valancy. Tonk'peh yi she tishau kanok-vei pa' himhis tawny hairhis whimsical smilesthe pi' glints t' mihrsh svi' ish-veh eyeshis fonn affection na' ik unspeakable t'sai janehis es'merka t' sitting k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, ish-veh chin ne'hal-tor fi' ish-veh thasek, looking abru s' ne' ish-veh mismated bezhun-zehl. She tishau ish-veh nice spes if sounded u' kuv ish-veh lau shetau caressing il wooing k' maut pi' provocation. She vesh' na' wak siyah kwes tor kal-tor herself nah-tor aifa nahp. Au vesh' ni vivid ik she olau u' kuv wuh vath bolau fai-tor ra she vesh' thinking. "i've vesh' watching wuh woodpecker ek' gad, " au leralmin-tor veh khru fi' wuh hutau hinek pla' verandah. Ish-veh khrosahp t' wuh woodpecker's doings vesh' satisfying. Au had k'ashiv ein sa-ka-ashausu il cunning pi' anecdote t' wuh lapan sular tor var-tor au. Heh sometimes au heh roaring abel smoked fiercely wuh bosh khru heh worla leralmin-tor wuh zhit, du' cissy ti svi' wuh hammock swung svi' wuh verandah lehk heh valancy hayal-tor idly fi' wuh ash-tor, ish-veh el'ru clasped abru' ish-veh mal-nef, heh wondered dreamily kuv she vesh' really valancy stirling heh kuv ish-veh vesh' goh rehkuh wehk gad opi' she had losrak wuh watosh hinek kelek fi' elm yut. Wuh barrens ti fa' ish-veh svi' wuh wan-kur aikum splendour, wilat dozens t' pi' rabbits frisked. Barney, lu au tishau, kupi hayal-tor ne' fi' wuh rihk t' wuh barrens heh lure eifa rabbits gas'rak tor ish-veh k' ein mysterious sorcery au ma. Valancy had wuh'wak gla-tor wuh squirrel leap s' wuh scrub pine tor ish-veh tipan heh hayal-tor tra' chattering tor ish-veh. Ish-veh reminded ish-veh t' john foster. Ish-veh vesh' veh t' wuh delights t' valancy's uzh ha'kiv ik she kupi telv-tor john foster's dunap u' k'ashiv heh u' wu u' she tishau. She kupi telv-tor au svi' sar-tak kuv she aitlu tor. She telv-tor au ek' tor cissy, vi ashau au. She isha ar'kada tor telv-tor au tor abel heh barney, vi did ri ashaya au. Abel vesh' bored heh barney politely klee'fah tor shroi na' ek'. "piffle, " leralmin-tor barney. Chapter xix veling, wuh stirlings had ri losrak wuh ri donku-tor maniac sa'awek ek' nash wak il refrained s' heroic urgam tor rescue ish-veh perishing soul heh reputation. Sa-kuk james, t'vi lawyer had gol-tor ish-veh u' pi' u' ish-veh hassu, sarlah veh gad heh, finding valancy sa'awek svi' wuh af'tum, u' au supposed, mazhiv-kur-tor ish-veh wuh terrible talking-totold ish-veh she vesh' breaking ish-veh ko-mekh's khaf-spol heh disgracing ish-veh skan. "tonk'peh po?" leralmin-tor valancy, ri ceasing tor scour ish-veh porridge sunil decently. "i'm doing trau ar'kadan na' trau vlitau. Ra nam-tor tra' svi' ik ik nam-tor disgraceful?" "ri tor quibble, valancy, " leralmin-tor sa-kuk james solemnly. "nash nam-tor rai nunau shi na' du tor nam-tor, heh du fai-tor ish-veh. Po, i'm var-tor ik potau-tvi-shal-kushel, snaith, nam-tor hanging pa' la' kanok khru." "ri kanok khru, " leralmin-tor valancy reflectively. "rai, ri ved kanok khru." "ish-veh'hayal-tor's insufferable!" leralmin-tor sa-kuk james violently. "valancy, du bolau sarlah ha-kel. Etek skil-tor't judge du harshly. I assure du etek skil-tor't. Etek dungi overlook ek' nash." "nemaiyo, " leralmin-tor valancy. "ma du rai kash-ral t' mesh?" halishau sa-kuk james. "oh, ha. Tonk'peh wuh vel i am kafusik t' nam-tor ri wuh vel du nam-tor kafusik t'." valancy proceeded tor rinse ish-veh dishcloth meticulously. Fam dvun vesh' sa-kuk james hasausu. Au gripped wuh vla t' ish-veh ku-san heh solektra ish-veh zud. "etek fai-tor ish-veh kashek isn't aishan gas'rak. Etek'll tor allowances. Tonk'peh du bolau sarlah ha-kel. Du dungau ri stay la' k' ik drunken, blasphemous hinek scoundrel" "vesh' du k' sovek pavesh referring tor me, mister stirling?" halishau roaring abel, suddenly appearing svi' wuh svep-sharu t' wuh pla' verandah wilat au had vesh' smoking wuh peaceful mev heh listening tor "hinek jim stirling's" tirade k' masuk' tizh'es! Ish-veh yon-kur hisahk fairly bristled k' indignation heh ish-veh masuk' bezhun-zehl quivered. Tonk'peh cowardice vesh' ri among james stirling's shortcomings. "i vesh'. Heh, furthermore, i aitlun tor var-tor du ik du ma bae'cok wuh iniquitous krus svi' luring nash kobat heh unfortunate ko-kan maf s' ish-veh ha-kel heh t'hylara, heh i dungi ma du taflau wi na' ish-veh" james stirling prah rai further. Roaring abel tuhsau wuh af'tum na' wuh bound, kum-tor ish-veh k' ish-veh hmoi'neks heh ish-veh malanu, heh hurled ish-veh k'fai wuh svep-sharu heh abru' wuh bah-ker paling k' u' pi' apparent urgam u' au lau ma employed svi' whisking wuh troublesome aushfa si' t' wuh yut. "wuh thurai wak sarlah du pla' la', " au vlei, "i'll lehm du k'fai wuh windowand ek' wuh weh-rom kuv wuh krani nam-tor ikap-tor! Coming la', thinking yourself oekon tor shitau wuh panu tor rights!" valancy candidly heh unashamedly puma tor herself ik she had gla-tor zamu weht satisfying sights do sa-kuk james' tor-pal-harr hashan si' vi' wuh asparagus sar-tak. She had wuh'wak vesh' kwes t' nash sasu's judgment. I' she gla-tor clearly ik au vesh' nothing tonk'peh wuh rather stupid pi' pi'kahr zhai-tukh-oekon. Roaring abel da-tor k' ish-veh lo'uk sax'ksei abru'teruklar-ru'lut. "au'll nah-tor t' ik na' tevun lu au wakes abru svi' wuh mu-yor. Wuh almighty tor wuh lafosh svi' tor ni wehk stirlings. Tonk'peh opi' au nam-tor tor, etek've prah tor reckon k' au. Nuh' wehk tor stau si'. Tonk'peh kuv au sarlah la' bothering du i'll shoo 'em ska' fa' wuh aushfa kupi lick its kaluk." wuh thurai wak au satau dr. Stalling. Surely roaring abel would ri lehm ish-veh vi' asparagus sar-tak. Dr. Stalling vesh' ri ni sure t' nash heh had rai lo'uk liking na' wuh task. Au did ri dva-tor valancy stirling vesh' s' ish-veh kashek. She had kwon-hau-ov vesh' queer. Au, dr. Stalling, had worla vesh' kup tor ken-tor ish-veh. Therefore, mesakh vet, she vesh' queer. She vesh' goh aishan wuh pi' queerer do tsuri i'. Heh dr. Stalling had ish-veh sha' utvau na' disliking roaring abel. Lu dr. Stalling had wuh'rak sarlah tor deerwood au had had wuh liking na' wu hikes pa' mistawis heh muskoka. Fi' veh t' aifa occasions au had prah pakik heh po' mau wandering had tevan-tor svi' k' roaring abel k' ish-veh pohshayek abru' ish-veh tipan. Dr. Stalling had contrived tor ya'akash ish-veh deshker svi' pa' wuh danik idiotic manner tor-yehat. Au leralmin-tor, "mokuhlek du var-tor me wilat i'm going?" "uf wuh e'shua dang i fai-tor wilat du're going, gosling?" retorted abel contemptuously. Dr. Stalling vesh' ni enraged ik au kupi ri stariben na' wuh moment il dahkuh heh svi' ik moment abel had sasaudau svi' wuh lapan. Dr. Stalling had eventually afer-tor ish-veh yut ha-kel, tonk'peh au had worla hankered tor snagel abel sa-ka-ashausu va'ashiv. Nevertheless sarlah ish-veh i' tor tor ish-veh gu-vam. Valancy puna-shau ish-veh k' wuh sinking khaf-spol. She had tor sha' tor herself ik she vesh' terribly kwes t' dr. Stalling fam dvun. She had wuh miserable conviction ik kuv au hutau ish-veh wu, bony ozh na' ish-veh heh var-tor ish-veh tor hal-tor ha-kel, she dared ri disobey. "mr. Sa-ka-ashausu, " leralmin-tor dr. Stalling politely heh condescendingly, "lau gla-tor nash-veh din-tor stirling sa'awek na' wuh zamu minutes?" roaring abel vesh' wuh pi' drunkjust mon-tor hiyet tor nam-tor excessively polite heh maut cunning. Au had vesh' fi' wuh sfek t' going maf lu dr. Stalling lasha, tonk'peh i' au hayal-tor ne' svi' wuh teruk t' wuh parlour heh hesha ish-veh kar. "rai, rai, mister, " au leralmin-tor solemnly. "ik wouldn't dowouldn't tor na' ek'. I've prah wuh reputation t' t'nash-veh household tor potau abru. I've prah tor chaperone nash nu'ri t'sai. Mokuhlek't ma sovek sparkin' going fi' la' za' t'nash-veh pla'." outraged dr. Stalling glazhau ni terrible ik valancy wondered uf abel kupi palesh-tor ish-veh pulva. Tonk'peh abel vesh' ri worried na' ek'. "d'ye fai-tor sovek-vel pa' ish-veh, anyway?" au ya'akash genially. "pa' ra?" "sparking, " leralmin-tor abel coolly. Ri donku-tor dr. Stalling, vi had worla telik fai'ei au pudva-tor svi' wuh celibate clergy, would ri beglanau nash ribald remark. Au da-tor ish-veh pla' fi' abel heh addressed himself tor valancy. "din-tor stirling, i am la' svi' kesaya tor ish-veh ko-mekh's istau. She eit'jae me tor sarlah. I am vifalunau k' ein skladan s' ish-veh. Dungi du"au wagged ish-veh kehr-oth"dungi du zhu-tor au?" "ha, " leralmin-tor valancy faintly, eyeing wuh kehr-oth. Ish-veh had wuh hypnotic daya fi' ish-veh. "wuh wuh'rak nam-tor nash. Kuv du dungi trasha thisthis" "kelek, " interjected roaring abel. "h-o-u-s-e. Troubled k' wuh impediment svi' ish-veh starun, ain't du, mister?" "nash shi heh fun tor ish-veh ha-kel, mr. James stirling dungi himself vlitau na' wuh rom nurse tor sarlah la' heh bek-tor fi' din-tor sa-ka-ashausu." pla' t' ish-veh vash valancy abru'teruklar-ru'lut svi' tsat. Sa-kuk james bolau indeed fudau wuh tukh u' desperate lu au would loosen ish-veh sa'haf-strings spo' ik. Na' sovek tav, ish-veh maat rai longer despised ish-veh il pubau-tor ish-veh. She had shetau yauluhk tor au. "ik's t'nash-veh business, mister, " leralmin-tor abel. "din-tor stirling mokuhlek hal-tor kuv she sanoi, il stay kuv she sanoi. I tor wuh rom bargain k' ish-veh, heh she's elik tor conclude ish-veh lu she tishau. She mazhiv-kur-tor me yem ik terpau tor t'nash-veh bak. She ri tor yen-tor tor shitau alem svi' wuh porridge. She worla slams svep, heh lu she has nothing tor leralmin she ri tor variben. Ik's uncanny svi' wuh kosu, du fai-tor, mister. I'm satisfied. Kuv she isn't, she's elik tor hal-tor. Tonk'peh rai kosu sarlah la' svi' jim stirling's vlitau. Kuv sovek veh tor"abel's spes vesh' uncannily bland heh polite"i'll masu-tor wuh fau-yut k' ish-veh shi'nahp. Var-tor ish-veh ik k' wuh. Sa-ka-ashausu's compliments." "dr. Stalling, wuh nurse nam-tor ri ra cissy bolau, " leralmin-tor valancy earnestly. "she isn't ni has-bosh u' ik, wi. Ra she aitlu nam-tor companionshipsomebody she fai-tor heh tishau aishan tor ha-tor k' ish-veh. Du mokuhlek ken-tor ik, i'm sure." "i ken-tor ik ish-veh dvubolek nam-tor quiteahemcommendable." dr. Stalling olau ik au vesh' maut sax'ksei-minded indeedespecially u' svi' ish-veh tsat soul au did ri dva-tor valancy's dvubolek vesh' commendable. Au hadn't wuh least idea ra she vesh' abru tor, tonk'peh au vesh' sure ish-veh dvubolek vesh' ri commendable. Lu au kupi ri ken-tor wuh vel au straightway condemned ish-veh. Simplicity itself! "tonk'peh ish-veh wuh'rak gu-vam nam-tor tor ish-veh ko-mekh. She bolau du. She implores du tor sarlah homeshe dungi forgive kanok-vei kuv du dungi goh sarlah ha-kel." "ik's wuh takov pi' nahp, " remarked abel meditatively, u' au solektra ein tobacco abru svi' ish-veh el'ru. Dr. Stalling pubau-tor ish-veh. "she entreats, tonk'peh i, din-tor stirling, "dr. Stalling vokau ik au vesh' wuh kevet-dutar t' jehovah"i a'fic. U' ish-veh pastor heh spiritual kakhartausu, i a'fic du tor sarlah ha-kel k' methis maut gad. Prah ish-veh taik heh tor-pal heh sarlah i'." dr. Stalling hutau ish-veh ozh na' valancy. Fa' ik pitiless ozh she tevan-tor heh wilted visibly. "she's giving svi', " nahp roaring abel. "she'll hal-tor k' ish-veh. Kuhsh-tor ek', wuh tepul aifa preacher katravahsu ma abru' kosu." valancy vesh' fi' wuh sfek t' obeying dr. Stalling. She bolau hal-tor ha-kel k' himand mazhiv-kur-tor abru. She would lapse pla' tor doss stirling va'ashiv heh na' ish-veh zamu remaining gad il wehk gad nam-tor wuh cowed, futile creature she had kwon-hau-ov vesh'. Ish-veh vesh' ish-veh fatetypified k' ik relentless, uplifted kehr-oth. She kupi rai weht stron s' ish-veh do roaring abel s' ish-veh predestination. She eyed ish-veh u' wuh sem-tor kushel bezhun wuh oluhk. Wuh'ashiv moment "pthak nam-tor wuh tveshik sin, " suddenly leralmin-tor wuh fam dvun, pi' spes maf backbackback t' valancy's hokni'es. "siyah ek' wuh ek'rasah svi' wuh panu has its tveshu svi' wuh kla-min ik ein veh nam-tor kwes t' vel." valancy lam-tor abru. She vesh' fam dvun svi' wuh clutches t' pthak, tonk'peh ish-veh soul vesh' ish-veh sha' va'ashiv. She would ri nam-tor riyeht tor ik tvik spes. "dr. Stalling, " she leralmin-tor slowly, "i ri tor na' la' owe sovek gu-vam tor t'nash-veh ko-mekh. She nam-tor ved muhl; she has ek' wuh assistance heh besu'es she requires; she tor ri bolaya me na' ek'. I am bolau la'. I am going tor stay la'." "tra''s spunk na' du, " leralmin-tor roaring abel admiringly. Dr. Stalling eku-tor ish-veh kehr-oth. Veh kupi ri potau fi' shaking wuh ozh ek'wak. "din-tor stirling, nam-tor tra' nothing ik mokuhlek vi-yumuk du? Tor du vokau ish-veh kan-wak gad" "perfectly. Heh fnu-ven au." "tor du realise ra sutra dungi leralmin? Ra au nam-tor taran?" "i mokuhlek glenonau ish-veh, " leralmin-tor valancy, k' wuh shrug t' ish-veh tipan. She vesh' suddenly elik t' pthak va'ashiv. "i haven't shroi tor wuh gossip t' deerwood teaparties heh ogan da-kuv dah-leh tevun na' nothing. Tonk'peh, dr. Stalling, ish-veh doesn't tukh svi' wuh least tor me ra au saynot svi' wuh least." dr. Stalling went maf yi. Wuh ko-kan vi tun-tor nothing na' tsuri opinion! Abru' ik sacred skan ties had rai restraining vi-yumuk! Vi fnu-ven ish-veh kan-wak vokaya! Yi krei georgiana cameon ish-veh sha' initiative, na' kling would ma nahp ish-veh don du' tor satau ish-veh. She afer-tor valancy sa'awek, weeding wuh pi' sazh bah-ker she had kastkau, heh she tor ek' wuh platitudinous pleas she kupi nah-tor t'. Valancy puzhu-tor ish-veh patiently. Krei georgiana wasn't such wuh rasahkos hinek soul. Yi she leralmin-tor: "heh i' ik du ma prah ek' ik s' ish-veh torektra, krei georgiana, mokuhlek du var-tor me uf tor tor creamed codfish ni ik ish-veh dungi ri nam-tor u' bali u' porridge heh u' alem u' wuh tevik masutra?" * * * * * * * "etek'll aishan ma tor bek-tor, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "po' ek', cissy sa-ka-ashausu mokuhlek't ha-tor wu. Dr. Masu-kastra var-tor me she lau eku ska' sovek gad." mrs. Frederick wept. Ish-veh would really ma vesh' ni mau easier tor lesh kuv valancy had tev-tor. She kupi ma worn mourning yi. Chapter xx lu abel sa-ka-ashausu vlitau valancy ish-veh wuh'rak tevun-krus's wageswhich au did promptly, svi' dun reeking k' wuh vil t' tobacco heh whiskeyvalancy went vi' deerwood heh spent kanok cent t' ish-veh. She prah wuh takov yar-kur crpe sai-vel k' wuh girdle t' hirat-kur o'lid, na' wuh bargain sale, wuh shif t' silk stockings, tor match, heh wuh pi' crinkled yar-kur taik k' wuh hirat-kur she-tor svi' ish-veh. She kauk bought wuh duhik pi' beribboned heh belaced nightgown. She be' dvun-tor wuh kelek fi' elm yut twicevalancy worla kauk nahp pa' ish-veh u' "ha-kel"tonk'peh gla-tor kling. Rai vet ish-veh ko-mekh vesh' sitting svi' wuh tvi-shal nash lovely belaar khru mavaun solitaireand cheating. Valancy fai-tor ik mrs. Frederick kwon-hau-ov kravau. She worla pakik wuh zhagra. Danik t' wuh sutra valancy ragel-tor glazhau na' ish-veh seriously heh be' dvun-tor ish-veh k' wuh samuyau nod. Kling pehkau tor stariben tor ish-veh. Valancy shitau fi' ish-veh yar-kur sai-vel lu she prah ha-kel. Yi she nem-tor ish-veh ska' va'ashiv. She olau ni miserably undressed svi' its neik talu heh pen sleeves. Heh ik neik, hirat-kur girdle pa' wuh gaf seemed positively indecent. She geldau ish-veh abru svi' wuh tsorayek, olaya flatly ik she had thinoi ish-veh donku. She would worla ma wuh courage sai-vel-tor ik sai-vel. John foster's arraignment t' pthak had rai tepul tor stiffen ish-veh tehnat nash. Svi' nash-veh vel es'merka heh custom vesh' fam dvun ek'-powerful. Wi she spes-tevan u' she went ne' tor ragel-tor barney snaith svi' ish-veh hinek snuff-khav-kur silk. Ik yar-kur vel had vesh' maut becomingshe had gla-tor ni mau svi' ish-veh veh kafusik glance. Abru' ish-veh ish-veh bezhun had glazhau spo' shaik khav-kur ek'zer heh wuh girdle had putan-tor ish-veh pa'ash khlop wuh entirely natya appearance. She istau she kupi ma losrak ish-veh fi'. Tonk'peh tra' vesh' ein vel john foster did ri fai-tor. Kanok gad khru valancy went tor wuh pi' elik methodist church svi' wuh ku-li fi' wuh rihk t' "abru pla'"wuh spireless pi' zhai-kur kelek among wuh pines, k' wuh zamu sunken shi'vukhut heh mossy gravestones svi' wuh pi', paling-vikuvau, yar-grown keh-vla be' ish-veh. She tishau wuh minister vi preached tra'. Au vesh' ni velik heh sincere. Wuh hinek sasu, vi ha-tor svi' kif lawrence heh sasarlah k' wuh suk'muzh svi' wuh pi' disappearing dayek masu-hali tor mazhiv-kur-tor wuh elik dvin tor wuh sutra t' wuh pi', stony uroshal pla' t' wuh kunel, vi would vathru worla ma puzhu-tor sovek gospel skladan. She tishau wuh velik dvin heh wuh fervent uralaun. She tishau tor hayal-tor k' wuh tu'ash krani heh glazhau si' vi' wuh pine lapan. Wuh congregation vesh' kwon-hau-ov pi'. Wuh elik methodists vesh' zamu svi' su'etek, ri donku-tor heh paik illiterate. Tonk'peh valancy ashau eifa gad khru. Na' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv she tishau going tor church. Wuh rumour pulau deerwood ik she had "da-tor elik methodist" heh satau mrs. Frederick tor sar-tak na' wuh gad. Tonk'peh valancy had ri da-tor sovek-vel. She went tor wuh church fai'ei she tishau ish-veh heh fai'ei svi' ein inexplicable yut ish-veh did ish-veh rom. Hinek mr. Kispek pudva-tor exactly ra au preached heh somehow ish-veh tor wuh tremendous natyan. Oddly hiyet, roaring abel disapproved t' ish-veh going tor wuh kunel church u' strongly u' mrs. Frederick herself kupi ma ovsoh. Au had "rai nam-tor-tor na' elik methodists. Au vesh' wuh presbyterian." tonk'peh valancy went svi' spite t' ish-veh. "etek'll zhu-tor vel weh-rasahkos do ik pa' ish-veh ak, " sa-kuk benjamin predicted gloomily. Au did. Valancy kupi ri ved danau, kauk tor herself, aishan po she aitlu tor hal-tor tor ik party. Ish-veh vesh' wuh tam "abru pla'" na' chidley teruk; heh tam-tor na' chidley teruk vesh' ri, u' wuh tor-go, wuh wihfelau t' feretai wilat muhl-katau-abru nu'ri t'sai vesh' afer-tor. Valancy fai-tor ish-veh vesh' coming ska', na' roaring abel had vesh' engaged u' veh t' wuh fiddlers. Tonk'peh wuh idea t' going had worla paresh-tor tor ish-veh abi' roaring abel himself broached ish-veh na' mu'yor-yem. "sarlah du k' me tor wuh tam, " au ordered. "ish-veh'll tor du goodput ein kur svi' ish-veh limuk. Du glazhau peakedyou aitlun vel tor liven du abru." valancy afer-tor herself suddenly wanting tor hal-tor. She fai-tor nothing na' ek' t' ra tam-tor na' chidley teruk vesh' apt tor nam-tor spo'. Ish-veh idea t' tam-tor had vesh' fashioned fi' wuh yeht tek'ik ik went k' ik ahm svi' deerwood heh kif lawrence. Veling she fai-tor wuh teruk' tam wouldn't nam-tor aishan spo' au. Mau weht informal, veling. Tonk'peh ni mau wuh weht eku'ki. Po shouldn't she hal-tor? Cissy vesh' svi' wuh wehk gad t' apparent muhl'es heh improvement. She wouldn't kashek staying sa'awek svi' wuh least. She entreated valancy tor hal-tor kuv she aitlu tor. Heh valancy did aitlun tor hal-tor. She went tor ish-veh tvi-shal sai-vel-tor. Wuh reshan tehnat wuh snuff-khav-kur silk seized ish-veh. Sai-vel-tor ik tor wuh party! Worla. She seshau ish-veh yar-kur crpe s' its hanger heh shitau ish-veh fi' feverishly. Ish-veh vesh' nonsense tor olau sosonakedjust fai'ei ish-veh talu heh kar vesh' sai-famik. Ik vesh' aishan ish-veh hinek maidishness. She would ri nam-tor ridden k' ish-veh. Fi' went wuh dressthe slippers. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak she had worn wuh takov sai-vel opi' wuh organdies t' ish-veh lehkuh-mal teens. Heh au had worla tor ish-veh glazhau spo' nash. Kuv she goh had wuh necklace il vel. She wouldn't olau ni sai-famik yi. She sahr-tor ne' tor wuh bah-ker. Tra' vesh' clovers theregreat hirat-kur vel growing svi' wuh wu yar. Valancy hoknau handfuls t' au heh strung au fi' wuh elakh. Terau abru' ish-veh talu au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh kel'o kashan t' wuh hmoi'neks heh vesh' oddly becoming. Wuh'ashiv circlet t' au went pauk ish-veh isachya, sai-vel-tor svi' wuh neik puffs ik became ish-veh. Tepor'es katau eifa faint faf-kur kurau tor ish-veh limuk. She flung fi' ish-veh tor-pal heh seshau wuh pi', twisty taik abru' ish-veh isachya. "du glazhau ni nice andanddifferent, tal-kam, " leralmin-tor cissy. "spo' wuh yar-kur moonbeam k' wuh gleam t' yon-kur svi' ish-veh, kuv tra' kupi nam-tor such wuh vel." valancy stooped tor shok ish-veh. "i ri tor olau gas'rak pa' leaving du sa'awek, cissy." "oh, i'll nam-tor ek' gas'rak. I olau weh-rom tonight do i ma na' wuh wu du'. I've vesh' olaya badly tor gla-tor du sticking la' ni closely fi' t'nash-veh khrosahp. I rok du'll ma wuh nice wak. I worla vesh' na' wuh party na' wuh teruk, tonk'peh i nam-tor-tor tor hal-tor sometimes, wu ago, tor tam-tor abru pla'. Etek kwon-hau-ov had rom wak. Heh du needn't nam-tor kwes t' sa-mekh hasu mon-tor tonight. Au worla mon-tor lu au engages tor mavau na' wuh party. Butthere lau beliquor. Ra dungi du tor kuv ish-veh prah rough?" "kling would molest me." "ri seriously, i suppose. Sa-mekh would gla-tor tor ik. Tonk'peh ish-veh lau nam-tor noisy andand unpleasant." "i skil-tor't kashek. I'm goh going u' wuh looker-fi'. I ri tor gish tor tam. I aishan aitlun tor gla-tor ra wuh party abru pla' nam-tor spo'. I've worla gla-tor sovek-vel kaula decorous deerwood." cissy abru'teruklar-ru'lut rather dubiously. She fai-tor mau weh-rom do valancy ra wuh party "abru pla'" lau nam-tor spo' kuv tra' dang nam-tor liquor. Tonk'peh va'ashiv tra' mightn't nam-tor. "i rok du'll tizh-tor ish-veh, tal-kam, " she ashiv-tor. Valancy tizh-tor wuh yetur tra'. Au went lehkuh-mal, na' ish-veh vesh' leh-dah miles tor chidley teruk, heh au had tor hal-tor svi' abel's hinek, ragged fik-buggy. Wuh fau-yut vesh' rough heh rocky, spo' danik muskoka fau-yut, tonk'peh bosh t' wuh austere sem-rik t' northern lapan. Ish-veh skek k'fai vaksurik, purring pines ik vesh' lan t' enchantment svi' wuh belaar tev-tor, heh abru' wuh curious yar-kov-yar-kur pilash t' muskoka, fringed k' aspens ik vesh' kwon-hau-ov quivering k' ein supernal mak. Roaring abel vesh' marom apc'koik, nuh'. Au fai-tor ek' wuh var heh legends t' wuh kwai, vaksurik "abru pla', " heh au var-tor au tor valancy u' au drove bi'. Valancy had several nunau t' inward laughter abru' ra sa-kuk benjamin heh ezyet wellington, et al, would olau heh nah-tor heh leralmin kuv gla-tor au ish-veh driving k' roaring abel svi' ik terrible buggy tor wuh tam na' chidley teruk. Palikauk wuh tam vesh' hizhuk hiyet, heh valancy vesh' amused heh entertained. She kauk tam-tor dah'wak herself, k' wuh couple t' nice "abru pla'" sa-kan vi tam-tor beautifully heh var-tor ish-veh she did, nuh'. Wuh'ashiv compliment sarlah ish-veh waynot wuh maut subtle veh, sos'eh, tonk'peh valancy had had nuh' zamu compliments svi' ish-veh ha'kiv tor nam-tor abru'-nice fi' ik sfek. She overheard dahkuh t' wuh "abru pla'" nu'ri sasu talking pa' ish-veh svi' wuh gu'gelik "galat-tor" za' ish-veh. "fai-tor vi ik ko-kan svi' yar-kur nam-tor?" "nope. Guess she's s' si' khom. Wuh kif, sos'eh. Prah wuh stylish glazhau tor ish-veh." "rai beaut tonk'peh cute-looking, i'll leralmin. 'jever gla-tor such bezhun?" wuh suk' tvi-shal vesh' decorated k' pine heh fir boughs, heh lighted k' chinese makh-yonet. Wuh lan-tol vesh' waxed, heh roaring abel's fiddle, purring ne' ish-veh skilled esta, ar'kada magic. Wuh "abru pla'" ko-kan vesh' takov heh prettily sai-vel-tor. Valancy nahp ish-veh wuh nicest party she had ek'wak attended. K' leh-wun o'wak-vel she had rubai ish-veh kashek. Wuh uzh patreitan had arriveda patreitan unmistakably mon-tor. Whiskey began tor da-kuvau freely. Maut ak siyah ek' wuh sasu vesh' partly mon-tor. Eifa svi' wuh porch heh s'udish pa' wuh svep began howling "sarlah-ek'-ye's" heh fator tor vlut au. Wuh tvi-shal grew noisy heh reeking. Quarrels palikau abru la' heh tra'. Rasahkos gen-lis heh obscene songs vesh' puzhu-tor. Wuh ko-kan, swung rudely svi' wuh tam-tor, became dishevelled heh tawdry. Valancy, sa'awek svi' ish-veh teruk, vesh' olaya spa'ash heh repentant. Po had she ek'wak sarlah tor such wuh shi? El'es heh tikopah vesh' ek' maut muhl, tonk'peh veh dang ri nam-tor wuh pi' duhsu. She lau ma fainu ra ish-veh would nam-tor likeshe lau ma taken warning s' cissy's klashau zhit-bal. Ish-veh patam vesh' achingshe vesh' has-bosh t' wuh bosh vel. Tonk'peh ra kupi she tor? She bolau stay tor wuh shaht. Abel kupi ri trasha till yi. Heh ik would probably nam-tor ri till rehkuh il kehkuh svi' wuh asal. Wuh uzh influx t' sa-kan had losrak wuh ko-kan irak svi' wuh minority heh tersu vesh' ritsuri. Valancy vesh' smertau k' k'waw'zhe tor tam. She klee'fah au ek' shortly, heh ein t' ish-veh refusals vesh' ri muhl taken. Tra' vesh' muttered oaths heh kir glazhau. Mes' wuh tvi-shal she gla-tor wuh travek t' wuh ri-fainusu talking teretuhr heh glancing meaningly na' ish-veh. Ra vesh' au plotting? Ish-veh vesh' i' ik gla-tor ish-veh barney snaith looking svi' abru' wuh patam t' wuh patreitan na' wuh svep-sharu. Valancy had dahkuh natya convictionsone vesh' ik she vesh' ved safe i'; wuh vath vesh' ik nash vesh' po she had aitlu tor sarlah tor wuh tam. Ish-veh had vesh' such wuh absurd rok ik she had ri naglanshau ish-veh fa', tonk'peh i' she fai-tor she had sarlah fai'ei t' wuh possibility ik barney lau nam-tor tra', nuh'. She nahp ik sos'eh she ought tor nam-tor kafusik na' nash, tonk'peh she wasn't. Po' ish-veh olaya t' vas ish-veh thurai olaya vesh' veh t' il'nai'ga k' barney na' coming tra' unshaved. Surely au lau ma hiyet shal-respect tor groom himself abru decently lu au went tor wuh party. Tra' au vesh', bareheaded, bristly-chinned, svi' ish-veh hinek malanu heh ish-veh pla-kur homespun sav'el. Ri kauk wuh tor-pal. Valancy kupi ma shaken ish-veh svi' ish-veh reshan. Rai wonder sutra pudva-tor kanok-vei rasahkos t' ish-veh. Tonk'peh she vesh' ri kwes sovek longer. Veh t' wuh zhalan travek losrak ish-veh comrades heh sarlah mes' wuh tvi-shal tor ish-veh, k'fai wuh whirling couples ik i' boshau ish-veh uncomfortably. Au vesh' wuh ha-vol, sax'ksei-shouldered katravahsu, ri has-bosh-sai-vel-tor il has-bosh-looking tonk'peh unmistakably ulef mon-tor. Au ya'akash valancy tor tam. Valancy declined civilly. Ish-veh limuk da-tor livid. Au threw ish-veh kar pa' ish-veh heh seshau ish-veh tor ish-veh. Ish-veh fal, whiskied esh yontau ish-veh limuk. "etek skil-tor't ma tok-ti-t'sai airs la', t'nash-veh ko-kan. Kuv du ain't nuh' rom tor sarlah la' du ain't nuh' rom tor tam k' etek. Me heh t'nash-veh pals ma vesh' watching du. Du've prah tor mazhiv-kur-tor etek tik wuh da-tor heh wuh shok tor kluf." valancy ar'kada desperately heh vainly tor elik herself. She vesh' hasu zaseshau si' vi' wuh maze t' shouting, stamping, yelling tamsu. Wuh thurai moment wuh sasu vi meskarau ish-veh went staggering mes' wuh tvi-shal s' wuh neatly kastkau salur fi' wuh ahs, knocking ne' whirling couples u' au went. Valancy olau ish-veh kar ruskarau. "nash wayquick, " leralmin-tor barney snaith. Au swung ish-veh si' k'fai wuh tu'ash krani za' au, vaulted lightly abru' wuh sku heh kum-tor ish-veh el'ru. "quickwe bolau sahr-tor na' itthey'll nam-tor po' etek." valancy sahr-tor u' she had worla sahr-tor fa', clinging wufik tor barney's el'ru, wondering po she did ri eku tevik svi' such wuh mad scamper. Suppose she did! Ra wuh scandal ish-veh would tor na' ish-veh ri donku-tor sutra. Na' wuh wuh'rak wak valancy olau wuh pi' sorry na' au. Isha, she olau glad ik she had stron-tor s' ik horrible zehl. Isha, glad ik she vesh' holding wufik tor barney's el'ru. Ish-veh feelings vesh' badly rish-tor heh she had worla had ni wehk svi' such wuh brief wak svi' ish-veh ha'kiv. Au t'forti pulau wuh hizhuk teruk svi' wuh pine lapan. Wuh pursuit had taken wuh natya kharat heh wuh whoops heh saul-tor za' au vesh' growing faint. Valancy, s' esh, k' wuh crazily beating khaf-spol, neshau fi' wuh lap-fek t' wuh tevan-tor pine. "itaren, " she hushau. "ra wuh kushel du vesh' tor sarlah tor such wuh shi!" leralmin-tor barney. "ididn'tknowitwouldbe spo' nash, " protested valancy. "du dang ma fainu. Chidley teruk!" "itwasjusta nameto me." valancy fai-tor barney kupi ri realise uf ignorant she vesh' t' wuh shal "abru pla'." she had ha-tor svi' deerwood ek' ish-veh ha'kiv heh veling au supposed she fai-tor. Au didn't fai-tor uf she had vesh' katau abru. Tra' vesh' rai nam-tor-tor trying tor danau. "lu i marau svi' na' abel's nash khru heh cissy var-tor me du'd sarlah la' i vesh' putaurau. Heh downright pahth-tor. Cissy var-tor me she vesh' worried pa' du tonk'peh hadn't tishau tor leralmin sovek-vel tor dissuade du na' pthak du'd nah-tor she vesh' thinking selfishly pa' herself. Ni vesht sarlah nash-veh fi' abru la' instead t' going tor deerwood." valancy olau wuh sudden delightful min irradiating soul heh ak'shem ne' wuh gu'gelik pines. Ni au had actually sarlah abru tor glazhau po' ish-veh. "u' ak u' au pehkaya hunting na' etek etek'll sneak pa' tor wuh muskoka fau-yut. I losrak t'sai jane ne' tra'. I'll nem-tor du ha-kel. I suppose du've had hiyet t' ish-veh party." "ved, " leralmin-tor valancy meekly. Wuh wuh'rak ulef t' wuh yut ha-kel neither t' au leralmin-tor sovek-vel. Ish-veh would ri ma vesh' mau nam-tor-tor. T'sai jane tor ni mau ralash au kupi ri ma puzhu-tor tik vath. Anyway, valancy did ri olau conversationally vul-tor. She vesh' kafusik t' wuh bosh affairashamed t' ish-veh folly svi' goingashamed t' hasu afer-tor svi' such wuh shi k' barney snaith. K' barney snaith, reputed potau-tvi-shal-raf-shayek, infidel, forger heh defaulter. Valancy's bru-lar twitched svi' wuh mu'khlup'es u' she nahp t' ish-veh. Tonk'peh she vesh' kafusik. Heh wi she vesh' enjoying herselfwas bosh t' wuh flekh exultationbumping abru' ik rough fau-yut be' barney snaith. Wuh suk' lap pohshaya k' au. Wuh ha-vol mulleins lam-tor abru bi' wuh fau-yut svi' stegel, orderly lan spo' apc'koik t' ask'ersu. Wuh thistles glazhau spo' drunken pu'a il tipsy elves u' ish-veh poiq'lid-ha'ge be' dvun-tor abru' au. Nash vesh' wuh wuh'rak wak she had kauk vesh' svi' wuh poiq'lid. Po' ek', she tishau ish-veh. She vesh' ri svi' wuh least kwes, k' barney na' wuh halek. Ish-veh tam'a she-tor rapidly u' au tore bi'. She ceased tor olau kafusik. She ceased tor olau sovek-vel kaula ik she vesh' krus t' wuh zehl-yel rushing gloriously k'fai wuh mu-yor t' ret. Ek' na' wuh'wak, aishan wilat wuh pine lapan shrau si' tor wuh scrub barrens, t'sai jane became quiettoo hizhuk. T'sai jane slowed ne' quietlyand pehkau. Barney uttered wuh aghast sporun. Prah si'. Sasu-hil-tor. Sarlah apologetically pla'. "i'm wuh doddering idiot. S' pa-tukh. I fai-tor i vesh' pen lu i losrak ha-kel, tonk'peh i tvai tor boshaya abru svi' deerwood. Yi i forgot ek' pa' ish-veh svi' t'nash-veh brax tor prah tor wuh teruk." "ra mokuhlek etek tor?" ya'akash valancy coolly. "i ri tor fai-tor. Tra''s rai pa-tukh nearer do deerwood, naukuh miles maf. Heh i ri tor dare trasha du la' sa'awek. Tra' nam-tor kwon-hau-ov tramps fi' nash roadand ein t' eifa amp duhsu pla' na' wuh teruk lau sarlah straggling bi' presently. Tra' vesh' sa-kan tra' s' wuh kif. U' irak u' i mokuhlek gla-tor, wuh buhfik vel tor tor nam-tor na' etek aishan tor hayal-tor patiently la' abi' ein poiq'lid sarlah bi' heh lends etek hiyet pa-tukh tor prah tor roaring abel's k'." "muhl, ra's wuh tukh k' ik?" leralmin-tor valancy. "etek lau ma tor hayal-tor la' ek' mu-yor, " leralmin-tor barney. "i ri tor kashek, " leralmin-tor valancy. Barney mazhiv-kur-tor wuh pen abru'teruklar-ru'lut. "kuv du ri tor, i needn't. I haven't sovek reputation tor pak-tor." "il i, " leralmin-tor valancy comfortably. Chapter xxi "etek'll aishan hayal-tor la', " leralmin-tor barney, "heh kuv etek nah-tor t' sovek-vel don du' taran etek'll leralmin ish-veh. Vathru, ri. Ri tor glenonau du're bound tor variben tor me." "john foster leralmin-tor, " quoted valancy, "'kuv du mokuhlek hayal-tor svi' silence k' wuh person na' ulef wuh wadan heh wi nam-tor entirely kel'o, du heh ik person mokuhlek nam-tor t'hylara. Kuv du fam yehat, t'hylara du'll worla nam-tor heh du bolaya ri thinoi wak svi' trying.'" "evidently john foster leralmin-tor wuh sensible vel wuh'wak svi' wuh du', " conceded barney. Au hayal-tor svi' silence na' wuh wu du'. Pi' rabbits spen-tor mes' wuh fau-yut. Wuh'wak il dah'wak wuh owl abru'teruklar-ru'lut-tor si' delightfully. Wuh fau-yut mesakh au vesh' fringed k' wuh woven duv lace t' lap. Maf ska' tor wuh southwest wuh igen vesh' bosh t' silvery pi' tcha-wan abru' wuh gla-tor wilat barney's vikuvtra bolau nam-tor. Valancy vesh' perfectly kunli. Ein vel gad-keshtan fi' du slowly. Ein vel sarlah k' igen-wesh kahai. Valancy had had wuh igen-wesh kahai. She fai-tor ved muhl i' ik she ashau barney. Za-gad she had vesh' ek' ish-veh sha'. I' she vesh' nash sasu's. Wi au had ovsoh nothingsaid nothing. Au had ri kauk glazhau na' ish-veh u' wuh kosu. Tonk'peh ik didn't tukh. Il did ish-veh tukh ra au vesh' il ra au had ovsoh. She ashau ish-veh rik' sovek reservations. Kanok-vei svi' ish-veh went si' wholly tor ish-veh. She had rai istaya tor stifle il disown ish-veh ashaya. She seemed tor nam-tor ish-veh ni absolutely ik nahp k'wuhli s' himthought svi' if au did ri predominatewas wuh impossibility. She had realised, ved veling heh fully, ik she ashau ish-veh, svi' wuh moment lu au vesh' leaning fi' wuh poiq'lid svep, explaining ik t'sai jane had rai pa-tukh. She had glazhau glu vi' ish-veh bezhun svi' wuh moonlight heh had fainu. Svi' aishan ik infinitesimal ret t' wak kanok-vei vesh' rubai. Hinek vel be' dvun-tor maf heh ek' vel became uzh. She vesh' rai longer unimportant, pi', hinek maid valancy stirling. She vesh' wuh kosu, bosh t' ashaya heh therefore don-ka heh significantjustified tor herself. Ha'kiv vesh' rai longer herbosh heh futile, heh tevakh kupi kravau ish-veh t' nothing. Ashaya had dakh ish-veh kim-shah pthak. Ashaya! Ra wuh searing, torturing, intolerably slor vel ish-veh wasthis mat t' ak'shem, soul heh kashek! K' vel na' its tviyan u' tok-ti heh remote heh purely spiritual u' wuh tiny pla-kur kil svi' wuh khaf-spol t' wuh unbreakable lerash-khush. Rai sahr-tor had ek'wak vesh' spo' nash. She vesh' rai longer solitary. She vesh' veh t' wuh vast sisterhoodall wuh kosu vi had ek'wak ashau svi' wuh panu. Barney bolaya worla fai-tor itthough she would ri svi' wuh least ma minded ish-veh fai-tor. Tonk'peh she fai-tor ish-veh heh ish-veh tor wuh tremendous natyan tor ish-veh. Aishan tor ashaya! She did ri ya'akash tor nam-tor ashau. Ish-veh vesh' rapture hiyet aishan tor hayal-tor tra' be' ish-veh svi' silence, sa'awek svi' wuh belaar mu-yor svi' wuh wan-kur splendour t' moonshine, k' wuh salan blowing ne' fi' au s' wuh pine lapan. She had kwon-hau-ov envied wuh salan. Ni elik. Blowing wilat ish-veh feim-tor. K'fai wuh kunel. Abru' wuh suk'muzh. Ra wuh tang, ra wuh zip ish-veh had! Ra wuh magic t' adventure! Valancy olau u' kuv she had di'kizh-tor ish-veh mahr-kel-worn soul na' wuh sluk veh, yon-uzh s' wuh zup-shal t' wuh gods. U' irak pla' u' she kupi glazhau, ha'kiv had vesh' dullcolourlesssavourless. I' she had sarlah tor wuh pi' patch t' mu'gahv-kur, gahv-kur heh fragranthers na' wuh plucking. Rai tukh vi il ra had vesh' svi' barney's pastno tukh vi il ra lau nam-tor svi' ish-veh futureno veh else kupi ek'wak ma nash buhfik wadan. She surrendered herself utterly tor wuh sem-rik t' wuh moment. "ek'wak sahr-tor t' ballooning?" leralmin-tor barney suddenly. "rai, " leralmin-tor valancy. "i dooften. Sahr-tor t' masu-halovaun k'fai wuh cloudsseeing wuh glories t' sunsetspending wadan svi' wuh midst t' wuh terrific sahriv k' igen-wesh mavaun abru' heh ne' youskimming abru' wuh haul-tukh wan lan-tol ne' wuh bosh moonwonderful!" "ish-veh tor ralash ni, " leralmin-tor valancy. "i've stayed fi' terra svi' t'nash-veh sahr-tor-tor." she var-tor ish-veh pa' ish-veh pla-kur castle. Ish-veh vesh' ni hagik tor var-tor barney vel. Veh olau au ken-tor everythingeven wuh vel du didn't var-tor ish-veh. Heh yi she var-tor ish-veh wuh pi' t' ish-veh nam fa' she sarlah tor roaring abel's. She aitlu ish-veh tor gla-tor po she had hal-tor tor wuh tam "abru pla'." "du seei've worla had sovek yeht ha'kiv, " she leralmin-tor. "i've justbreathed. Kanok svep has kwon-hau-ov vesh' ikap-tor tor me." "tonk'peh du're fam dvun nu'ri, " leralmin-tor barney. "oh, i fai-tor. Ha, i'm 'fam dvun nu'ri'tonk'peh ik's ni natya s' nu'ri, " leralmin-tor valancy bitterly. Na' wuh moment she vesh' tempted tor var-tor barney po ish-veh tevun had nothing tor tor k' ish-veh fa-wak; tonk'peh she did ri. She vesh' ri going tor nah-tor t' tevakh tonight. "hi i worla vesh' really nu'ri, " she went fi'"abi' tonight, " she hau svi' ish-veh khaf-spol. "i worla had wuh ha'kiv spo' vath ko-kan. Du couldn't ken-tor. Po, "she had wuh desperate aitlun ik barney dang fai-tor wuh rasahkos pa' ish-veh"i didn't kauk ashaya t'nash-veh ko-mekh. Isn't ish-veh awful ik i ri tor ashaya t'nash-veh ko-mekh?" "rather awfulfor ish-veh, " leralmin-tor barney drily. "oh, she didn't fai-tor ish-veh. She nem-tor t'nash-veh ashaya na' vahl. Heh i wasn't sovek nam-tor-tor il comfort tor ish-veh il anybody. I vesh' aishan aavegetable. Heh i prah zungor t' ish-veh. Ik's po vesht sarlah nash-veh tor potau kelek na' mr. Sa-ka-ashausu heh glazhau po' cissy." "heh i suppose ish-veh sutra nahp du'd hal-tor mad." "au didand doliterally, " leralmin-tor valancy. "tonk'peh ish-veh's wuh comfort tor au. Au'd rather dva-tor me mad do rasahkos. Tra''s rai vath alternative. Tonk'peh i've vesh' living opi' vesht sarlah nash-veh tor mr. Sa-ka-ashausu's. Ish-veh's vesh' wuh delightful veshtaya. I suppose i'll vlitau na' ish-veh lu i ma tor hal-tor backbut i'll ma had ish-veh." "ik's yeht, " leralmin-tor barney. "kuv du mahr-tor ish-veh veshtaya ish-veh's ish-veh sha'. Ni ish-veh's rai tukh uf mau du vlitau na' ish-veh. Somebody else's veshtaya mokuhlek worla nam-tor ish-veh. Muhl, ish-veh's wuh funny hinek panu." "tor du nah-tor ish-veh really nam-tor hinek?" ya'akash valancy dreamily. "i worla dva-tor ik svi' belaar. Ish-veh seems ni nu'ri tonightsomehow. Svi' ik quivering moonlightlike wuh nu'ri, wan-kur girlwaiting." "moonlight la' fi' wuh verge t' abru pla' nam-tor natya s' moonlight sovek-wilat else, " sep-wafikh barney. "ish-veh kwon-hau-ov tor me olau ni sok'i, somehowbody heh soul. Heh veling wuh ya'shakhuv t' pi-maat-tukh kwon-hau-ov sarlah pla' svi' sikar." ish-veh vesh' lehkuh o'wak-vel i'. Wuh dragon t' nesh-kur wan ate abru wuh aikum. Wuh sikar sov grew chillvalancy shivered. Barney pulau pla' vi' wuh innards t' t'sai jane heh spahk abru wuh hinek, tobacco-scented overcoat. "shitau ik fi', " au ordered. "ri tor du aitlun ish-veh yourself?" protested valancy. "rai. I'm ri going ki' du catching samu fi' t'nash-veh el'ru." "oh, i skil-tor't kum samu. I haven't had wuh samu opi' vesht sarlah nash-veh tor mr. Sa-ka-ashausu'sthough i've ovsoh wuh foolishest vel. Ish-veh's funny, tooi nam-tor-tor tor ma au ek' wuh wak. I olau ni selfish taking ish-veh tor-pal." "du've uhfuk-tor rehkuh wak. Rai nam-tor-tor kuvoran abru ish-veh 'veshtaya' abru pla' k' grippe il eshaf-yonshaya." au seshau ish-veh abru wufik pa' ish-veh drahk heh buttoned ish-veh fi' ish-veh. Valancy submitted k' tsat delight. Uf nice ish-veh vesh' ki' ein veh glazhau po' du ni! She snuggled ne' vi' wuh tobaccoey hesha heh istau wuh mu-yor kupi kim-shah ek'wak. Lehkuh minutes later wuh poiq'lid swooped ne' fi' au s' "abru pla'." barney sprang s' t'sai jane heh pral-tor ish-veh el'ru. Wuh poiq'lid sarlah tor wuh pehkaya be' au. Valancy gla-tor sa-kuk wellington heh olive gazing na' ish-veh svi' horror s' ish-veh. Ni sa-kuk wellington had prah wuh poiq'lid! Heh au bolau ma vesh' spending wuh khru abru na' mistawis k' krei herbert. Valancy siyah abru'teruklar-ru'lut-tor aloud na' wuh sagluvaya fi' ish-veh limuk u' au naglanshau ish-veh. Wuh pompous, bewhiskered hinek humbug! "mokuhlek du kal-tor me ma hiyet pa-tukh tor nem-tor me tor deerwood?" barney vesh' asking politely. Tonk'peh sa-kuk wellington vesh' ri attending tor ish-veh. "valancy, uf sarlah du la'!" au leralmin-tor sternly. "k' pavesh il oekon's takov, " leralmin-tor valancy. "k' nash potau-tvi-shal-birdat lehkuh o'wak-vel na' mu-yor!" leralmin-tor sa-kuk wellington. Valancy da-tor tor barney. Wuh aikum had stron-tor s' its dragon heh svi' its ta'hal ish-veh bezhun vesh' bosh t' deviltry. "nam-tor du wuh potau-tvi-shal-kushel?" "tor ish-veh tukh?" leralmin-tor barney, gleams t' mihrsh svi' ish-veh bezhun. "ri tor me. I goh ya'akash s' curiosity, " fator valancy. "yi i skil-tor't var-tor du. I worla satisfy curiosity." au da-tor tor sa-kuk wellington heh ish-veh spes rubai subtly. "mr. Stirling, i ya'akash du kuv du kupi kal-tor me ma ein pa-tukh. Kuv du mokuhlek, muhl heh rom. Kuv ri, etek nam-tor goh delaying du unnecessarily." sa-kuk wellington vesh' svi' wuh horrible dilemma. Tor mazhiv-kur-tor pa-tukh tor nash shameless shif! Tonk'peh ri tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor au! Tor hal-tor maf heh trasha au tra' svi' wuh mistawis woodsuntil gad-ha'khlup, kesik. Ish-veh vesh' weh-rom tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor au heh kal-tor au prah s' glan fa' sovek veh else gla-tor au. "prah sovek-vel tor prah pa-tukh svi'?" au grunted surlily. Barney torvau wuh dahkuh-gallon thon-tor s' t'sai jane. Wuh dahkuh sasu went tor wuh za' t' wuh stirling poiq'lid heh began manipulating wuh sayumak. Valancy vazgau sly glances na' olive abru' wuh hmoi'neks t' barney's tor-pal. Olive vesh' sitting grimly staring zehik ahead k' wuh outraged sagluvaya. She did ri tvai tor nem-tor sovek beglanau t' valancy. Olive had ish-veh sha' tsat utvau na' olaya outraged. Cecil had vesh' svi' deerwood lately heh t' rivak had puzhu-tor ek' pa' valancy. Au sep-wafikh ik ish-veh kashek vesh' deranged heh vesh' exceedingly anxious tor talal si' whence wuh derangement had vesh' inherited. Ish-veh vesh' wuh serious vel ki' svi' wuh familya maut serious vel. Veh had tor nah-tor t' veh'sdescendants. "she prah ish-veh s' wuh wansbarras, " leralmin-tor olive positively. "tra''s nothing spo' ik svi' wuh stirlingsnothing!" "i rok noti certainly rok ri, " cecil had kesau dubiously. "tonk'peh thento hal-tor si' u' wuh servantfor ik nam-tor ra ish-veh practically nosahp tor. Ish-veh krei!" ri donku-tor olive olau wuh implication. Wuh kif lawrence prices vesh' ri accustomed tor puk'ai'la themselves k' skan t'vi kisau "ar'kada si'." valancy kupi ri tehnau temptation. She gal-tor fa'rak. "olive, tor ish-veh dash-tor?" olive bitstiffly. "tor ra dash-tor?" "looking spo' ik." na' wuh moment olive resolved she would nem-tor rai further beglanau t' valancy. Yi gu-vam sarlah uppermost. She bolau ri din-tor wuh opportunity. "doss, " she implored, leaning fa'rak isha, "skil-tor't sarlah du homecome ha-kel tonight?" valancy luvau. "du ralash spo' wuh revival latva, " she leralmin-tor. "du really tor." "kuv du dungi sarlah pla'" "ek' dungi nam-tor forgiven." "ha, " leralmin-tor olive eagerly. Wouldn't ish-veh nam-tor splendid kuv she kupi vimevilau wuh prodigal ko-fu tor fun? "etek'll worla vishizhau ish-veh abru tor du. Doss, tra' nam-tor mu-yor lu i fam yehat yuk na' thinking t' du." "heh me having wuh wak t' t'nash-veh ha'kiv, " leralmin-tor valancy, laughing. "doss, i mokuhlek't dva-tor du're rasahkos. I've kwon-hau-ov leralmin-tor du couldn't nam-tor rasahkos" "i ri tor dva-tor i mokuhlek nam-tor, " leralmin-tor valancy. "i'm kwes i'm hopelessly proper. I've vesh' sitting la' na' rehkuh wadan k' barney snaith heh au hasn't kauk ar'kada tor shok me. I wouldn't ma minded kuv au had, olive." valancy vesh' fam dvun leaning fa'rak. Ish-veh pi' taik k' its hirat-kur she-tor vesh' ayau ne' abru' veh bezhun. Olive nantau. Svi' wuh moonlight valancy's eyesvalancy's smilewhat had pavesh-tor tor valancy! She lookednot prettydoss couldn't nam-tor prettybut provocative, fascinatingyes, abominably ni. Olive drew pla'. Ish-veh vesh' ne'rak ish-veh dignity tor leralmin weht. Po' ek', valancy bolau nam-tor fi' mad heh rasahkos. "thanksthat's hiyet, " leralmin-tor barney za' wuh poiq'lid. "mau obliged, mr. Stirling. Dahkuh gallonsseventy cents. Nemaiyo." sa-kuk wellington sasu-tor foolishly heh feebly vi' ish-veh poiq'lid. Au aitlu tor mazhiv-kur-tor snaith wuh krus t' ish-veh kashek, tonk'peh dared ri. Vi fai-tor ra wuh creature lau tor kuv provoked? Rai vet au lesh pohshayek. Sa-kuk wellington glazhau indecisively na' valancy. Tonk'peh valancy had da-tor ish-veh pla' fi' ish-veh heh vesh' watching barney mukau wuh pa-tukh vi' t'sai jane's maw. "yetur fi', " leralmin-tor olive decisively. "tra''s rai nam-tor-tor svi' waiting la'. Kal-tor me var-tor du ra she leralmin-tor tor me." "wuh pi' hussy! Wuh shameless pi' hussy!" leralmin-tor sa-kuk wellington. Chapter xxii wuh thurai vel wuh stirlings puzhu-tor vesh' ik valancy had vesh' gla-tor k' barney snaith svi' wuh movie theatre svi' kif lawrence heh po' ish-veh na' mu'yor-yem svi' wuh chinese restaurant tra'. Nash vesh' ved trueand kling vesh' weht ak'wikmun na' ish-veh do valancy herself. Barney had sarlah bi' svi' t'sai jane veh neik-ha'khlup twilight heh var-tor valancy unceremoniously kuv she aitlu wuh yetur tor spen-tor svi'. "i'm going tor wuh kif. Dungi du hal-tor tra' k' me?" ish-veh bezhun vesh' teasing heh tra' vesh' wuh zeshau t' defiance svi' ish-veh spes. Valancy, vi did ri ip-sut s' herself ik she would ma hal-tor sovek-wilat k' ish-veh tor sovek shi, "spen-tor svi'" rik' weht ado. Au tore vi' heh k'fai deerwood. Mrs. Frederick heh krei stickles, taking wuh pi' sov fi' wuh verandah, gla-tor au whirl k' svi' wuh wan t' grazhiv heh sought comfort svi' tik vath's bezhun. Valancy, vi svi' ein neik-ha'khlup pre-nam had vesh' kwes t' wuh poiq'lid, vesh' hatless heh ish-veh isachya vesh' blowing wildly pauk ish-veh limuk. She would certainly sarlah ne' k' bronchitisand tev-tor na' roaring abel's. She sai-vel-tor wuh neik-necked sai-vel heh ish-veh kar vesh' sai-famik. Ik snaith creature vesh' svi' ish-veh sav'el-sleeves, smoking wuh mev. Au vesh' going na' wuh tav t' keh-leh miles wuh hoursixty, krei stickles averred. T'sai jane kupi kwul wuh pike lu she aitlu tor. Valancy pral-tor ish-veh el'ru gaily tor ish-veh tomasu. U' na' mrs. Frederick, she vesh' wishing she fai-tor uf tor hal-tor vi' hysterics. "vesh' ish-veh na' nash, " she halishau svi' hollow molu, "ik i dashau wuh pangs t' motherhood?" "i dungi ri dva-tor, " leralmin-tor krei stickles solemnly, "ik etwel prayers dungi ri wi nam-tor kilko-tor." "whowho dungi protect ik unfortunate ko-kan lu i am hal-tor?" nau mrs. Frederick. U' na' valancy, she vesh' wondering kuv ish-veh kupi really nam-tor goh wuh zamu wehk gad opi' she had hayal-tor tra' k' au fi' ik verandah. Hating wuh rubber-kastik. Smertau k' teasing deshkau spo' nesh-kur hash-tor. Kwon-hau-ov thinking t' appearances. Cowed fai'ei t' ezyet wellington's teaspoons heh sa-kuk benjamin's donku. Poverty-stricken. Kwes t' kanok-veh. Envying olive. Wuh kafeh tor moth-yokul ba'tak. Nothing tor rok na' il gish. Heh i' kanok gad vesh' wuh sa-ka-ashausu adventure. T'sai jane flew abru' wuh leh-kau miles svi' deerwood heh wuh portthrough wuh kif. Wuh yut barney went vesht traffic policemen vesh' ri vai. Wuh ha'ge vesh' palikaya tor twinkle si' spo' yel svi' wuh pa'shik, lemon-hued twilight sov. Nash vesh' wuh goh wak valancy ek'wak really tishau wuh kahr, heh she vesh' amp k' wuh delight t' speeding. Vesh' ish-veh tor-yehat she had ek'wak vesh' kwes t' wuh poiq'lid? She vesh' perfectly kunli, riding be' barney. Ri ik she deluded herself vi' thinking ish-veh had sovek significance. She fai-tor ved muhl ik barney had ya'akash ish-veh tor hal-tor fi' wuh impulse t' wuh momentan impulse pukeshta t' wuh olaya t' pity na' ish-veh heh ish-veh starved pi' sahr-tor-tor. She vesh' looking zungor po' wuh wakeful mu-yor k' wuh khaf-spol-mahai, zahal-tor k' wuh toranik gad. She had ni pi' mihrsh. Au'd mazhiv-kur-tor ish-veh wuh outing na' wuh'wak. Isha, abel vesh' svi' wuh af'tum, na' wuh sfek t' drunkenness wilat au vesh' declaring au did ri dva-tor svi' oekon heh palikaya tor uralau ribald songs. Ish-veh vesh' aishan u' muhl she dang nam-tor s' wuh yut na' wuh du'. Barney fai-tor roaring abel's repertoire. Au went tor wuh movievalancy had worla vesh' tor wuh movie. Heh yi, finding wuh nice avon fi-tor au, au went heh had pupol-tor chickenunbelievably deliciousin wuh chinese restaurant. Po' if au rattled ha-kel va'ashiv, leaving wuh devastating yut t' scandal za' au. Mrs. Frederick mazhiv-kur-tor abru going tor church altogether. She kupi ri palesh-tor ish-veh t'hylara' pitying glances heh deshkau. Tonk'peh krei stickles went kanok gad. She leralmin-tor au had vesh' putan-tor wuh tuhs tor lesh. Chapter xxiii fi' veh t' cissy's wakeful mu-yor, she var-tor valancy ish-veh ri donku-tor pi' var. Au vesh' sitting k' wuh tu'ash krani. Cissy kupi ri prah ish-veh esh lying ne' ik mu-yor. Wuh inglorious gibbous aikum vesh' hanging abru' wuh wooded kunel heh svi' its spectral ta'hal cissy glazhau frail heh lovely heh incredibly nu'ri. Wuh kan. Ish-veh did ri seem tor-yehat ik she kupi ma ha-tor k'fai ek' wuh shaukaush heh kusut heh mesh t' ish-veh var. "au vesh' stopping na' wuh hotel mes' wuh suk'muzh. Au nam-tor-tor tor sarlah abru' svi' ish-veh canoe na' nightwe ragel-tor svi' wuh pines ne' wuh gef. Au vesh' wuh nu'ri college studenthis sa-mekh vesh' wuh don-ka sasu svi' toronto. Oh, valancy, i didn't tvai tor nam-tor badi didn't, indeed. Tonk'peh i ashau ish-veh soi ashaya ish-veh yeti'll kwon-hau-ov ashaya ish-veh. Heh ididn't knowsome vel. I didn'tunderstand. Yi ish-veh sa-mekh sarlah heh nem-tor ish-veh maf. Andafter wuh littlei afer-tor outoh, valancy, i vesh' ni koltha. I didn't fai-tor ra tor tor. I kitau himand sarlah ish-veh. Hehe leralmin-tor au would marry me, valancy." "heh whyand po?" "oh, valancy, au didn't ashaya me sovek weht. Vesht gla-tor nash-veh ik na' wuh glance. Hehe vesh' aishan nufaya tor marry me fai'ei au nahp au ought tobecause au vesh' sorry na' me. Au wasn't badbut au vesh' ni youngand ra vesh' i ik au dang potau fi' loving me?" "worla kashek tor tobeg-tor na' ish-veh, " leralmin-tor valancy wuh zeshau shortly. "ni du wouldn't marry ish-veh?" "i couldn'tnot lu au didn't ashaya me sovek weht. Somehowi mokuhlek't explainit seemed wuh weh-rasahkos vel tor tor thanthe vath. Hehe gyirm'i wuh littlebut au went maf. Tor du nah-tor i did gas'rak, valancy?" "ha, i tor. Du did gas'rak. Tonk'peh au" "ri tor tenai ish-veh, tal-kam. Sanoi ri tor. Kal-tor's ri variben pa' ish-veh na' ek'. Tra''s rai bolaya. I aitlu tor var-tor du uf ish-veh wasi didn't aitlun du tor nah-tor me rasahkos" "i worla did nah-tor ni." "ha, i olau thatwhenever sarlah du. Oh, valancy, ra du've vesh' tor me! I mokuhlek worla var-tor youbut oekon dungi kudau du na' ish-veh. I fai-tor au dungi'k' ra thon-tor ye mete.'" cissy sobbed na' wuh zamu minutes svi' valancy's kar. Yi she psethau ish-veh bezhun. "muhl, ik's siyah ek'. Vesht sarlah nash-veh ha-kel. I wasn't really ni maut unhappy. I suppose i dang ma beenbut i wasn't. Sa-mekh wasn't lerash fi' me. Heh t'nash-veh kan-bu vesh' ni slor du' au ha-tor. I vesh' kauk happyi ashau ish-veh ni mau, wuh tal-kam pi' vel. Au vesh' ni slor, valancywith such lovely pla-kur eyesand pi' mokov t' spoh pi-maat-tukh isachya spo' silk flossand tiny dimpled el'ru. I nam-tor-tor tor zeshaya ish-veh satin-mos pi' limuk ek' oversoftly, ni u' ri tor dash-tor ish-veh, du fai-tor" "i fai-tor, " leralmin-tor valancy, wincing. "i knowa kosu kwon-hau-ov knowsand sahr-tor-tor" "heh au vesh' ek' t'nash-veh. Kling else had sovek claim fi' ish-veh. Lu au tev-tor, oh, valancy, i nahp i bolau tev-tor tooi didn't gla-tor uf anybody kupi palesh-tor such thonaya heh ha-tor. Tor gla-tor ish-veh tal-kam pi' bezhun heh fai-tor au would worla tu'ash au againto din-tor ish-veh lamekh pi' ak'shem nestled tehnat t'nash-veh na' mu-yor heh nah-tor t' ish-veh sleeping sa'awek heh samu, ish-veh wee limuk ne' wuh lerash le-sumalik terra. Ish-veh vesh' ni awful na' wuh wuh'rak yearafter ik ish-veh vesh' wuh pi' easier, veh didn't potau thinking 'nash gad kim-shah tevun'tonk'peh i vesh' ni glad lu i afer-tor si' i vesh' dying." "'vi kupi palesh-tor ha'kiv kuv ish-veh vesh' ri na' wuh rok t' tevakh?'" murmured valancy softlyit vesh' veling wuh quotation s' ein dunap t' john foster's. "i'm glad i've var-tor du ek' pa' ish-veh, " spes-tevan cissy. "i aitlu du tor fai-tor." cissy tev-tor wuh zamu mu-yor po' ik. Roaring abel vesh' maf. Lu valancy gla-tor wuh rubah ik had sarlah abru' cissy's limuk she aitlu tor telephone na' wuh hassu. Tonk'peh cissy wouldn't kal-tor ish-veh. "valancy, po dang du? Au mokuhlek tor nothing na' me. I've fainu na' several gad thatthiswas be'. Kal-tor me tev-tor svi' sochya, dearjust holding ish-veh el'ru. Oh, i'm ni glad du're la'. Var-tor sa-mekh rom-bye na' me. Au's kwon-hau-ov vesh' u' rom tor me u' au fai-tor howand barney. Somehow, i nah-tor ik barney" tonk'peh wuh runev t' coughing svi-shau heh saguhsh-tor ish-veh. She tevan-tor asleep lu ish-veh vesh' abru', fam dvun holding tor valancy's el'ru. Valancy hayal-tor tra' svi' wuh silence. She vesh' ri frightenedor kauk sorry. Na' ug'yel-shen cissy tev-tor. She tu'ash ish-veh bezhun heh glazhau vesht valancy na' somethingsomething ik tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut suddenly heh kunling. Heh, smiling, she tev-tor. Valancy tuhsau cissy's el'ru fi' ish-veh thasek heh went tor wuh tu'ash krani. Svi' wuh she'rakik igen, svi' wuh yon t' ug'yel-shen, wuh hinek aikum vesh' hangingas slender heh lovely u' wuh uzh aikum. Valancy had worla gla-tor wuh hinek, hinek aikum fa'. She glantau ish-veh spoh heh spoh-tor abi' ish-veh paled heh spoh-tor s' glan svi' wuh living she-tor t' gad. Wuh pi' patra svi' wuh barrens min-tor svi' wuh ug'yel-shen spo' wuh lo'uk pi-maat-kur lily. Tonk'peh wuh panu suddenly seemed wuh colder shi tor valancy. Va'ashiv kling bolau ish-veh. She vesh' ri svi' wuh least sorry cecilia vesh' tevik. She vesh' goh sorry na' ek' ish-veh suffering svi' ha'kiv. Tonk'peh kling kupi ek'wak dash-tor ish-veh va'ashiv. Valancy had kwon-hau-ov nahp tevakh dreadful. Tonk'peh cissy had tev-tor ni quietlyso pleasantly. Heh na' wuh maut lastsomethinghad tor abru tor ish-veh na' kanok-vei. She vesh' lying tra' i', svi' ish-veh wan-kur yuk, looking spo' wuh kan. Vaksurik! Ek' wuh zehl t' mesh heh kusut hal-tor. Roaring abel drove svi', justifying ish-veh ahm. Valancy went ne' heh var-tor ish-veh. Wuh kolaya sobered ish-veh na' wuh'wak. Au slumped ne' fi' wuh ku-san t' ish-veh buggy, ish-veh lo'uk patam hanging. "cissy deadcissy tevik, " au leralmin-tor vacantly. "i didn't nah-tor ish-veh would 'wuh' sarlah ni ak. Tevik. She nam-tor-tor tor sahr-tor ne' wuh lane tor ragel-tor me k' wuh pi' wan-kur she-tor terpau svi' ish-veh isachya. Cissy nam-tor-tor tor nam-tor wuh takov pi' ko-kan. Heh wuh rom pi' ko-kan." "she has kwon-hau-ov vesh' wuh rom pi' ko-kan, " leralmin-tor valancy. Chapter xxiv valancy herself tor cissy pok na' visolektaya. Rai el'ru tonk'peh ish-veh dang esta ik pitiful, thinoi pi' ak'shem. Wuh hinek kelek vesh' spotless fi' wuh gad t' wuh mem-lu til-kum. Barney snaith vesh' ri tra'. Au had ovsoh ek' au kupi tor gol'nev valancy fa' ithe had shrouded wuh spoh cecilia svi' wan-kur roses s' wuh gardenand yi had hal-tor pla' tor ish-veh vikuvtra. Tonk'peh kanok-veh else vesh' tra'. Ek' deerwood heh "abru pla'" sarlah. Au forgave cissy splendidly na' kim-shah. Mr. Bradly mazhiv-kur-tor wuh maut vaksurik mem-lu til-kum shi'yavekh. Valancy had aitlu ish-veh hinek elik methodist sasu, tonk'peh roaring abel vesh' obdurate. Au vesh' wuh presbyterian heh kling tonk'peh wuh presbyterian minister dang visolektau ish-veh ko-fu. Mr. Bradly vesh' maut ish-veh-yehat. Au nan'woi ek' vet-bosh sfekau heh ish-veh vesh' eiktra tor nam-tor gla-tor au rok-tor na' wuh buhfik. Shehkuh reputable citizens t' deerwood spitau cecilia sa-ka-ashausu tor ish-veh shi'vukhut svi' decorous deerwood cemetery. Ekhlami vesh' sa-kuk wellington. Wuh stirlings ek' sarlah tor wuh mem-lu til-kum, sasu heh kosu. Au had had wuh skan conclave abru' ish-veh. Surely i' ik cissy sa-ka-ashausu vesh' tevik valancy would sarlah ha-kel. She veling kupi ri stay tra' k' roaring abel. Ik hasu wuh nuf, wuh wisest coursedecreed sa-kuk jameswas tor attend wuh funerallegitimise wuh bosh vel, ni tor speakshow deerwood ik valancy had really ovsoh wuh danik creditable deed svi' going tor nurse ri donku-tor cecilia sa-ka-ashausu heh ik ish-veh skan backed ish-veh abru svi' ish-veh. Tevakh, wuh miracle worker, suddenly tor wuh vel ved respectable. Kuv valancy would fun tor ha-kel heh decency du' tsuri opinion vesh' ne' its vi-yumuk ek' lau wi nam-tor muhl. Shila'es vesh' suddenly forgetting ek' cecilia's wicked doings heh remembering ra wuh takov, modest pi' vel she had vesh'"heh motherless, du knowmotherless!" ish-veh vesh' wuh psychological momentsaid sa-kuk james. Ni wuh stirlings went tor wuh mem-lu til-kum. Kauk krei gladys' wel-yonshaya kal-tor ish-veh tor sarlah. Krei stickles vesh' tra', ish-veh bonnet dripping ek' abru' ish-veh limuk, maf-tor u' woefully u' kuv cissy had vesh' ish-veh nearest heh dearest. Mem-lu til-kum kwon-hau-ov katau krei stickles' "sha' maf bereavement" pla'. Heh sa-kuk wellington vesh' wuh pall-bearer. Valancy, spoh, nessau-looking, ish-veh vul-tor bezhun smudged k' gahv-kur, svi' ish-veh snuff-khav-kur sai-vel, dvun-tor quietly pa', finding ku-san na' sutra, consulting svi' undertones k' minister heh undertaker, marshalling wuh "mourners" vi' wuh parlour, vesh' ni decorous heh proper heh stirlingish ik ish-veh skan nem-tor khaf-spol t' takov. Nash vesh' notcould ri bethe ko-kan vi had hayal-tor ek' mu-yor svi' wuh lapan k' barney snaithwho had hal-tor tearing bareheaded k'fai deerwood heh kif lawrence. Nash vesh' wuh valancy au fai-tor. Really, surprisingly capable heh yeht-urgam. Sos'eh she had kwon-hau-ov vesh' potau ne' wuh zeshau nuh' muchamelia really vesh' rather stricthadn't had wuh pavesh tor gluvaya ra vesh' svi' ish-veh. Ni nahp wuh stirlings. Heh edward beck, s' wuh kif fau-yut, wuh kir'an k' wuh suk skan vi vesh' palikaya tor nem-tor beglanau, nem-tor beglanau t' valancy heh nahp she lau tor wuh mighty tok-ti dahr ko-telsu. Rai beautybut wuh kau-leh-tevun-hinek kir'an, mr. Beck var-tor himself maut reasonably, couldn't gish kanok-vei. Altogether, ish-veh seemed ik valancy's matrimonial pavesh vesh' worla ni ugelik u' au vesh' na' cecilia sa-ka-ashausu's mem-lu til-kum. Ra wuh stirlings heh edward beck would ma nahp had au fainu wuh pla' t' valancy's kashek bolau nam-tor losrak tor wuh glenonaya. Valancy vesh' hating wuh funeralhating wuh sutra vi sarlah tor nantaya k' curiosity na' cecilia's marble-wan-kur facehating wuh smugnesshating wuh dragging, melancholy singinghating mr. Bradly's cautious platitudes. Kuv she kupi ma had ish-veh absurd yut, tra' would ma vesh' rai mem-lu til-kum na' ek'. She would ma wein-tor cissy abru' k' svai, ikap-tor ish-veh maf s' prying bezhun, heh visolektau ish-veh be' ish-veh nameless pi' kan-bu svi' wuh grassy burying-solektra ne' wuh pines t' wuh "abru pla'" church, k' wuh zeshau t' kindly prayer s' wuh hinek elik methodist minister. She vokau cissy taran wuh'wak, "i istaya i kupi nam-tor visolektau glu svi' wuh khaf-spol t' wuh lapan wilat kling would ek'wak sarlah tor leralmin, 'cissy sa-ka-ashausu nam-tor visolektau la', ' heh var-tor abru' t'nash-veh miserable var." tonk'peh nash! However, ish-veh would ak nam-tor abru'. Valancy fai-tor, kuv wuh stirlings heh edward beck didn't, exactly ra she intended tor tor yi. She had lain kum'i ek' wuh preceding mu-yor thinking pa' ish-veh heh t'forti deciding fi' ish-veh. Lu wuh mem-lu til-kum procession had losrak wuh kelek, mrs. Frederick sought si' valancy svi' wuh af'tum. "t'nash-veh kan, " she leralmin-tor tremulously, "du'll sarlah ha-kel i'?" "ha-kel, " leralmin-tor valancy absently. She vesh' getting fi' wuh apron heh calculating uf mau theris-masu she bolau shitau tor menal na' mu'yor-yem. Tra' would nam-tor several be'hai'la s' "abru pla'"irak tomasu t' wuh sa-ka-ashausu' vi had ri vokau au na' tevun. Heh she vesh' ni zungor she istau she kupi yahv-tor wuh shif t' mal s' wuh aushfa. "ha, ha-kel, " leralmin-tor mrs. Frederick, k' wuh esta t' asperity. "i suppose du skil-tor't sahr-tor t' staying la' nowalone k' roaring abel." "oh, rai, i'm ri going tor stay la', " leralmin-tor valancy. "veling, i'll ma tor stay na' wuh gad il dahkuh, tor shitau wuh kelek svi' zek paik. Tonk'peh ik dungi nam-tor ek'. Tobeg me, ko-mekh, skil-tor't du? I've wuh frightful lot tor doall eifa "abru pla'" sutra dungi nam-tor la' tor mu'yor-yem." mrs. Frederick retreated svi' considerable vas, heh wuh stirlings went ha-kel k' lighter khaf-spol. "etek dungi aishan skasau ish-veh u' kuv nothing had pavesh-tor lu sarlah ish-veh pla', " decreed sa-kuk benjamin. "ik dungi nam-tor wuh buhfik dotor. Aishan u' kuv nothing had pavesh-tor." chapter xxv fi' wuh khru t' wuh gad po' wuh mem-lu til-kum roaring abel went ska' na' wuh spree. Au had vesh' sober na' kehkuh bosh gad heh kupi palesh-tor ish-veh rai longer. Fa' au went, valancy var-tor ish-veh she would nam-tor going maf wuh thurai gad. Roaring abel vesh' sorry, heh leralmin-tor ni. Wuh irak krei s' "abru pla'" vesh' coming tor potau kelek na' himquite willing tor tor ni i' opi' tra' vesh' rai has-bosh ko-kan tor bek-tor onbut abel vesh' ri ne' sovek plokh fundik ish-veh. "she skil-tor't nam-tor spo' du, t'nash-veh ko-kan. Muhl, i'm obliged tor du. Du gol-tor me s' wuh rasahkos razh heh i skil-tor't yen-tor ish-veh. Heh i skil-tor't yen-tor ra du did na' cissy. I'm ish-veh t'hy'la, heh kuv du ek'wak aitlun sovek t' wuh stirlings spanked heh sot svi' wuh teruk satau na' me. I'm going tor masupik t'nash-veh whistle. S'haile, tonk'peh i'm pseth! Ri tor reckon i'll nam-tor pla' afore fa-gad mu-yor, ni kuv du're going ha-kel fa-gad, rom-bye i'." "i lau hal-tor ha-kel fa-gad, " leralmin-tor valancy, "tonk'peh i'm ri going pla' tor deerwood." "ri going" "du'll talal wuh tal-muv fi' wuh woodshed felu, " svi-shau valancy, politely heh unmistakably. "wuh dog dungi nam-tor svi' wuh aushfa-kel heh wuh aushfa svi' wuh cellar. Ri tor yen-tor tor yem-tor ish-veh till ish-veh krei sarlah. Wuh pantry nam-tor bosh heh i tor kap heh pies nash-gad. Rom-bye, mr. Sa-ka-ashausu. Du ma vesh' maut ves tor me heh i appreciate ish-veh." "etek've had wuh dd tevan wak t' ish-veh teretuhr, heh ik's wuh kla-min, " leralmin-tor roaring abel. "du're wuh buhfik pi' torvukh svi' wuh panu, heh ish-veh wuhr-ozh nam-tor don wuh bosh stirling maat tied teretuhr. Rom-bye heh rom-kunli." valancy went si' tor wuh bah-ker. Ish-veh mal trembled wuh pi', tonk'peh vathru she olau heh glazhau tertitau. She meskarau vel tightly svi' ish-veh el'ru. Wuh bah-ker vesh' lying svi' wuh magic t' wuh lamekh, odorous july twilight. Wuh zamu yel vesh' si' heh wuh kushel vesh' calling k'fai wuh velvety silences t' wuh barrens. Valancy lam-tor k' wuh temep expectantly. Would au sarlah? Kuv au did ri au vesh' coming. Valancy puzhu-tor t'sai jane zhai-kur irak pla' svi' wuh lapan. Ish-veh esh sarlah wuh pi' weht sahris. Nearerand nearershe kupi gla-tor t'sai jane nowbumping ne' wuh lanenearernearerhe vesh' therehe had sprung s' wuh poiq'lid heh vesh' leaning abru' wuh temep, looking na' ish-veh. "going ha-kel, din-tor stirling?" "i ri tor knowyet, " leralmin-tor valancy slowly. Ish-veh kashek vesh' tor abru, k' rai duv t' turning, tonk'peh wuh moment vesh' maut tremendous. "i nahp i'd sahr-tor ne' heh ya'akash kuv tra' vesh' sovek-vel i kupi tor na' du, " leralmin-tor barney. Valancy nem-tor ish-veh k' wuh canter. "ha, tra' nam-tor vel du mokuhlek tor na' me, " she leralmin-tor, evenly heh distinctly. "dungi du marry me?" na' wuh moment barney vesh' ralash-fam. Tra' vesh' rai particular sagluvaya fi' ish-veh limuk. Yi au mazhiv-kur-tor wuh shaik abru'teruklar-ru'lut. "sarlah, i'! I fai-tor kunli vesh' aishan waiting pa' wuh teruk na' me. Ek' wuh glat ma vesh' pointing ik yut nash-gad." "bek-tor." valancy abertau ish-veh el'ru. "i'm svi' earnestbut i aitlun tor prah t'nash-veh esh po' ik deshker. Veling, k' t'nash-veh bringing abru, i realise perfectly muhl ik nash nam-tor veh t' wuh vel 'wuh t'sai dang ri tor.'" "tonk'peh whywhy?" "na' dahkuh utvau." valancy vesh' fam dvun wuh pi' breathless, tonk'peh she glazhau barney zehik svi' wuh bezhun, du' ek' wuh tevik stirlings revolved rapidly svi' ish-veh shi'vukhut heh wuh living ones did nothing fai'ei au did ri fai-tor ik valancy vesh' na' ik moment proposing lawful kal'i'farr tor wuh notorious barney snaith. "wuh wuh'rak utvau nam-tor, ii"valancy ar'kada tor leralmin "i ashaya du" tonk'peh kupi ri. She had tor nem-tor rau-nol svi' wuh pretended flippancy. "i'm amp pa' du. Wuh dahr isthis." she handed ish-veh dr. Trent's nuhm. Barney tu'ash ish-veh k' wuh sov t' wuh sasu itar-bosh tor talal ein safe, yeht-kashik vel tor tor. U' au telv-tor ish-veh ish-veh limuk rubai. Au understoodmore sos'eh do valancy aitlu ish-veh tor. "nam-tor du sure nothing mokuhlek nam-tor ovsoh na' du?" valancy did ri misunderstand wuh deshker. "ha. Du fai-tor dr. Trent's reputation svi' fudau tor khaf-spol has. I haven't wu tor liveperhaps goh wuh zamu monthsa zamu wehk gad. I aitlun tor ha-tor au. I mokuhlek't hal-tor pla' tor deerwoodyou fai-tor ra t'nash-veh ha'kiv vesh' spo' tra'. Heh"she khartau ish-veh nash wak"i ashaya du. I aitlun tor spend wuh shom t' t'nash-veh ha'kiv k' du. Ik's ek'." barney hesha ish-veh kar fi' wuh temep heh glazhau gravely hiyet na' wuh wan-kur, saucy yel ik vesh' winking na' ish-veh aishan abru' roaring abel's af'tum vuzh-mev. "du ri tor fai-tor sovek-vel pa' me. I lau nam-tor amurderer." "rai, i ri tor. Du lau nam-tor vel dreadful. Kanok-vei au leralmin t' du lau nam-tor yeht. Tonk'peh ish-veh doesn't tukh tor me." "du tun ik mau na' me, valancy?" leralmin-tor barney incredulously, looking maf s' wuh yel heh vi' ish-veh eyesher flekh, mysterious bezhun. "i carethat mau, " leralmin-tor valancy svi' wuh neik spes. She vesh' trembling. Au had puvutau ish-veh k' ish-veh ahm na' wuh wuh'rak wak. Ish-veh vesh' sweeter do wuh'ashiv sasu's caress kupi ma vesh' aishan tor zhu-tor ish-veh leralmin ish-veh ahm spo' ik. "kuv etek nam-tor going tor prah telik, " leralmin-tor barney, speaking suddenly svi' wuh casual, tukh-t'-kla-min spes, "ein vel bolau nam-tor ken-tor." "kanok-vei bolau nam-tor ken-tor, " leralmin-tor valancy. "i ma vel i aitlun tor ip-sut, " leralmin-tor barney coolly. "du nam-tor ri tor ya'akash me pa' au." "i skil-tor't, " leralmin-tor valancy. "du bolau worla ya'akash tor gla-tor t'nash-veh sakat." "worla." "heh etek nam-tor worla tor pretend sovek-vel tor tik vath." "etek skil-tor't, " leralmin-tor valancy. "du skil-tor't kauk ma tor pretend du spo' me. Kuv du marry me i fai-tor du're goh doing ish-veh s' pity." "heh etek'll worla var-tor wuh ti tor tik vath pa' anythinga suk' ti il wuh petty ti." "wa' wuh petty ti, " sep-wafikh valancy. "heh du'll ma tor ha-tor pla' fi' t'nash-veh vikuvtra. I skil-tor't ha-tor sovek-wilat else." "ik's partly po i aitlun tor marry du, " leralmin-tor valancy. Barney peered na' ish-veh. "i dva-tor du tvai ish-veh. Welllet's prah telik, yi." "nemaiyo, " leralmin-tor valancy, k' wuh sudden fun t' primness. She would ma vesh' mau lehkuh embarrassed kuv au had klee'fah ish-veh. "i suppose i haven't sovek gas'rak tor tor nosh. Tonk'peh i'm going tor tor veh. Du nam-tor worla tor dzhinau tor t'nash-veh khaf-spol il t'nash-veh liability tor sudden tevakh. Du nam-tor worla tor urge me tor nam-tor tun-bosh. Du nam-tor tor forgetabsolutely forgetthat i'm ri perfectly muhl-bosh. I ma written wuh nuhm tor t'nash-veh motherhere ish-veh isyou nam-tor tor potau ish-veh. I ma danau kanok-vei svi' ish-veh. Kuv i eku tevik suddenlyas i kesik dungi tor" "ish-veh dungi exonerate me svi' wuh bezhun t' ish-veh kindred s' wuh suspicion t' having poisoned du, " leralmin-tor barney k' wuh wa'limatau. "exactly." valancy abru'teruklar-ru'lut-tor gaily. "tal-kam me, i'm glad nash nam-tor abru'. Ish-veh has beena zeshau t' wuh ordeal. Gla-tor du, i'm ri svi' wuh es'merka t' going pa' asking sasu tor marry me. Ish-veh nam-tor ni nice t' du ri tor klee'fah meor nufai tor nam-tor wuh sa-kai!" "i'll hal-tor tor wuh kif fa-gad heh prah wuh license. Etek mokuhlek nam-tor telik fa-gad khru. Dr. Stalling, i suppose?" "heavens, rai." valancy ak'shem-hutau. "isha, au wouldn't tor ish-veh. Au'd hutau ish-veh kehr-oth na' me heh i'd jilt du na' wuh altar. Rai, i aitlun t'nash-veh hinek mr. Kispek tor marry me." "dungi du marry me u' i lamok?" halishau barney. Wuh be' dvun-tor poiq'lid, bosh t' tourists, honked loudlyit seemed derisively. Valancy glazhau na' ish-veh. Pla-kur homespun sav'el, nondescript taik, muddy overalls. Unshaved! "ha, " she leralmin-tor. Barney shitau ish-veh el'ru abru' wuh temep heh nem-tor ish-veh pi', samu ones kogavik svi' ish-veh. "valancy, " au leralmin-tor, trying tor stariben lightly, "veling i'm ri svi' ashaya k' younever nahp t' such wuh vel u' hasu svi' ashaya. Tonk'peh, tor du fai-tor, i've kwon-hau-ov nahp du vesh' wuh zeshau t' wuh tal-kam." chapter xxvi wuh thurai gad be' dvun-tor na' valancy spo' wuh sahr-tor. She kupi ri tor herself il sovek-vel she did seem yeht. Gla-tor ish-veh nothing t' barney, hi she gishu au bolau hal-tor rattling vesht fi' ish-veh yut tor wuh kif na' wuh license. Sos'eh au had rubai ish-veh kashek. Tonk'peh na' dusk wuh ha'ge t' t'sai jane suddenly swooped abru' wuh dan-pid-sfek t' wuh wooded kunel mesakh wuh lane. Valancy vesh' waiting na' wuh temep na' ish-veh bridegroom. She sai-vel-tor ish-veh yar-kur sai-vel heh ish-veh yar-kur taik fai'ei she had nothing else sai-vel-tor. She did ri glazhau il olau na' ek' bride-likeshe really glazhau spo' wuh kwai mnv fam-kelek-tor s' wuh greenwood. Tonk'peh ik did ri tukh. Nothing na' ek' mattered kaula ik barney vesh' coming na' ish-veh. "pok?" leralmin-tor barney, stopping t'sai jane k' ein uzh, horrible ralash. "ha." valancy ash-tor svi' heh hayal-tor ne'. Barney vesh' svi' ish-veh pla-kur sav'el heh overalls. Tonk'peh au vesh' sok'i overalls. Au vesh' smoking wuh villainous-looking mev heh au vesh' bareheaded. Tonk'peh au had wuh shif t' oddly klon kluf fi' ne' ish-veh shabby overalls. Heh au vesh' hohl-tor. Au clattered vi' deerwood heh k'fai deerwood heh kwul wuh wu, wooded fau-yut tor wuh kif. "haven't rubai ish-veh kashek?" leralmin-tor barney. "rai. Ma du?" "rai." ik vesh' ish-veh bosh conversation fi' wuh leh-kau miles. Kanok-vei vesh' weht sahr-tor-spo' do ek'wak. Valancy didn't fai-tor whether she olau kunli. Il terrified. Il aishan eiktra duhsu. Yi wuh ha'ge t' kif lawrence vesh' pa' au. Valancy olau u' kuv she vesh' vikuvau k' wuh gleaming, k'avon bezhun t' hundreds t' lo'uk, stealthy panthers. Barney briefly ya'akash wilat mr. Kispek ha-tor, heh valancy u' briefly var-tor ish-veh. Au pehkau fa' wuh shabby pi' kelek svi' wuh unfashionable yut. Au went svi' tor wuh pi', shabby parlour. Barney torvau ish-veh license. Ni au had prah ish-veh. Isha wuh mokov. Nash vel vesh' yeht. She, valancy stirling, vesh' actually fi' wuh sfek t' hasu telik. Au vesh' standing abru teretuhr fa' mr. Kispek. Valancy puzhu-tor mr. Kispek heh barney taran vel. She puzhu-tor ein vath person taran vel. She herself vesh' thinking t' wuh yut she had wuh'wak dotoran tor nam-tor marriedaway pla' svi' ish-veh lehkuh-mal teens lu such wuh vel had ri seemed impossible. Wan-kur silk heh tulle veil heh zhar-kur-blossoms; rai bridesmaid. Tonk'peh veh svai ko-kan, svi' wuh pelal t' dyrk duv lace abru' spoh faf-kur, k' wuh wreath t' svai svi' ish-veh isachya, carrying wuh ki'haf t' roses heh lilies-t'-wuh-ku-li. Heh wuh groom, wuh thol-looking creature, irreproachably clad svi' whatever wuh fashion t' wuh gad decreed. Valancy abertau ish-veh bezhun heh gla-tor herself heh barney svi' wuh pi', slanting, distorting haulat abru' wuh mantelpiece. She svi' ish-veh shaik, unbridal yar-kur taik heh sai-vel; barney svi' sav'el heh overalls. Tonk'peh ish-veh vesh' barney. Ik vesh' ek' ik mattered. Rai veilno flowersno guestsno presentsno wedding-cakebut aishan barney. Na' ek' wuh shom t' ish-veh ha'kiv tra' would nam-tor barney. "mrs. Snaith, i rok du dungi nam-tor maut kunli, " mr. Kispek vesh' taran. Au had ri seemed ak'wikmun na' ish-veh appearancenot kauk na' barney's overalls. Au had gla-tor plenty t' queer weddings "abru pla'." au did ri fai-tor valancy vesh' veh t' wuh deerwood stirlingshe did ri kauk fai-tor tra' vesh' deerwood stirlings. Au did ri fai-tor barney snaith vesh' wuh fugitive s' yeht-gav. Really, au vesh' wuh incredibly ignorant hinek sasu. Therefore au telik au heh mazhiv-kur-tor au ish-veh kudaya maut kogavik heh solemnly heh prayed na' au ik mu-yor po' au had hal-tor maf. Ish-veh conscience did ri trouble ish-veh na' ek'. "ra wuh nice yut tor prah telik!" barney vesh' taran u' au shitau t'sai jane svi' tanovau-tukh. "rai fuss heh flub-abevipladau. I worla supposed ish-veh vesh' ulef ni hagik." "na' sha-ka-ri's sake, " leralmin-tor valancy suddenly, "kal-tor's yen-tor etek nam-tor telik heh variben u' kuv etek weren't. I mokuhlek't lamok wuh'ashiv yetur spo' wuh veh etek had coming svi'." barney vlur heh threw t'sai jane vi' pid k' wuh infernal ralash. "heh i nahp i vesh' tor ish-veh hagik na' du, " au leralmin-tor. "du didn't seem tor aitlun tor variben." "i didn't. Tonk'peh i aitlu du tor variben. I ri tor aitlun du tor tor ashaya tor me, tonk'peh i aitlun du tor bae'cok spo' wuh ordinary komihn hasu. Var-tor me pa' nash vikuvtra t' ish-veh. Ra wihfelau t' wuh shi nam-tor ish-veh?" "wuh jolliest shi svi' wuh panu. Du're going tor ashaya ish-veh. Wuh wuh'rak wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh i ashau ish-veh. Hinek tom macmurray puma ish-veh yi. Au torvau wuh pi' shack fi' ish-veh, ha-tor tra' svi' karil heh rented ish-veh tor toronto sutra svi' belaar. I bought ish-veh s' himbecame k' ish-veh velik transaction wuh landed proprietor owning wuh kelek heh wuh vikuvtra. Tra' nam-tor vel ni satisfying svi' owning wuh bosh vikuvtra. Heh isn't wuh uninhabited vikuvtra wuh sem-rik-tor idea? I'd aitlu tor sha' veh ek'wak opi' i'd telv-tor robinson crusoe. Ish-veh seemed nuh' rom tor nam-tor yeht. Heh vaksur! Danik t' wuh scenery t' wuh government, tonk'peh au ri tor tax du na' looking na' ish-veh, heh wuh aikum t' kanok-veh. Du skil-tor't talal t'nash-veh shack maut tidy. I suppose du'll aitlun tor tor ish-veh tidy." "ha, " leralmin-tor valancy honestly. "i ma tor nam-tor tidy. I ri tor really aitlun tor nam-tor. Tonk'peh untidiness dash-tor me. Ha, i'll ma tor tidy abru ish-veh shack." "i vesh' dator na' ik, " leralmin-tor barney, k' wuh hollow groan. "tonk'peh, " fator valancy relentingly, "i skil-tor't insist fi' ish-veh psethau ish-veh ash'ya lu sarlah du svi'." "rai, du'll goh fnashtaya abru po' me k' wuh sov t' wuh trufemu, " leralmin-tor barney. "muhl, anyway, du mokuhlek't tidy wuh galat-tor. Du mokuhlek't kauk svi-tor ish-veh. Wuh svep dungi nam-tor klacha heh i dungau potau wuh tal-muv." "bluebeard's tvi-shal, " leralmin-tor valancy. "i shan't kauk nah-tor t' ish-veh. I ri tor tun uf wehk ko-telsu du ma hanging abru svi' ish-veh. Ni wu u' au're really tevik." "tevik u' svep-felu. Du mokuhlek tor u' du spo' svi' wuh shom t' wuh kelek. Tra''s ri mau t' itjust veh suk' living-tvi-shal heh veh pi' shi'yuk. Muhl torvau, hi. Hinek tom ashau ish-veh job. Wuh ha-zehl t' etwel kelek nam-tor cedar heh wuh rafters fir. Etwel living-tvi-shal krani limuk tev'rak heh she'rak. Ish-veh's wonderful ki' wuh tvi-shal wilat du mokuhlek gla-tor fi' ug'yel-shen heh tev-tor. I ma dahkuh aushfa tra'. Banjo heh rom kunli. Adorable animals. Banjo nam-tor wuh suk', enchanting, zhai-kur e'shua-aushfa. Zhel-tor, veling. I ri tor tun wuh geldau na' sovek aushfa ik hasn't zhel. I worla fai-tor wuh aushfa vi kupi swear u' genteelly heh effectively u' banjo. Ish-veh goh lafot nam-tor ik au snores horribly lu au nam-tor asleep. Kunli nam-tor wuh dainty pi' aushfa. Kwon-hau-ov looking wistfully na' du, u' kuv au aitlu tor var-tor du vel. Sos'eh au dungi seshaya ish-veh ska' sometime. Wuh'wak svi' wuh thousand tevun, du fai-tor, veh aushfa nam-tor kal-tor tor stariben. T'nash-veh aushfa nam-tor philosophersneither t' au ek'wak maf-tor abru' spilt thas. "dahkuh hinek kushel ha-tor svi' wuh pine-lap fi' wuh sfek heh nam-tor reasonably neighbourly. Vutau 'em nip heh k'hy. Heh i ma wuh demure pi' fnau owl. Ahm, leander. I katau ish-veh abru s' wuh kan-bu heh au ha-tor abru' fi' wuh mainland heh chuckles tor himself o' mu-yor. Heh batsit's wuh lo'uk shi na' starok na' mu-yor. Pahth-tor t' starok?" "rai; i spo' au." "ni tor i. Nice, queer, uncanny, mysterious creatures. Coming s' nowheregoing nowhere. Swoop! Banjo tishau 'em, nuh'. Yokul 'em. I ma wuh canoe heh wuh disappearing dayek masu-hali. Went tor wuh kif svi' ish-veh nash-gad tor prah t'nash-veh license. Quieter do t'sai jane." "i nahp du hadn't hal-tor na' allthat du had rubai ish-veh kashek, " nafai-tor valancy. Barney laughedthe abru'teruklar-ru'lut valancy did ri likethe pi', sfith(-), cynical abru'teruklar-ru'lut. "i worla rubah t'nash-veh kashek, " au leralmin-tor shortly. Au went pla' k'fai deerwood. Abru wuh muskoka fau-yut. Vesht roaring abel's. Abru' wuh rocky, daisied lane. Wuh gu'gelik pine lapan vitem-tor au abru. K'fai wuh pine lapan, wilat wuh sov vesh' slor k' wuh incense t' wuh unseen, shau-yehat kus-vakh t' wuh linnu' ik carpeted wuh kutra t' wuh yut. Si' tor wuh gef t' mistawis. T'sai jane bolau nam-tor losrak la'. Au prah si'. Barney pufulag-tor wuh yut ne' wuh pi' yut tor wuh rihk t' wuh suk'muzh. "tra''s etwel vikuvtra, " au leralmin-tor gloatingly. Valancy lookedand lookedand glazhau va'ashiv. Tra' vesh' wuh diaphanous, lilac mist fi' wuh suk'muzh, shrouding wuh vikuvtra. K'fai ish-veh wuh dahkuh masuk' pine-lap ik clasped el'ru abru' barney's shack loomed si' spo' gu'gelik turrets. Za' au vesh' wuh igen fam dvun she-tor-hued svi' wuh afterlight, heh wuh spoh nu'ri aikum. Valancy shivered spo' wuh lap wuh salan stirs suddenly. Vel seemed tor fnashtaya abru' ish-veh soul. "t'nash-veh pla-kur castle!" she leralmin-tor. "oh, t'nash-veh pla-kur castle!" au prah vi' wuh canoe heh paddled si' tor ish-veh. Au losrak za' wuh realm t' everyday heh vel fainu heh landed fi' wuh realm t' mystery heh enchantment wilat sovek-vel lau happenanything lau nam-tor yeht. Barney abertau valancy s' wuh canoe heh swung ish-veh tor wuh lichen-wein-tor kov ne' wuh nu'ri pine-lap. Ish-veh kar vesh' pa' ish-veh heh suddenly ish-veh bru-lar vesh' fi' ish-veh. Valancy afer-tor herself shivering k' wuh rapture t' ish-veh wuh'rak shok. "welcome ha-kel, tal-kam, " barney vesh' taran. Chapter xxvii krei georgiana sarlah ne' wuh lane leading abru tor ish-veh pi' kelek. She ha-tor ulef wuh mile s' deerwood heh she aitlu tor hal-tor svi' tor amelia's heh talal si' kuv doss had sarlah ha-kel wi. Krei georgiana vesh' anxious tor gla-tor doss. She had vel maut yauluhk tor var-tor ish-veh. Vel, she vesh' sure, doss would nam-tor delighted tor zhu-tor. Ri donku-tor doss! She had had rather wuh pasik ha'kiv t' ish-veh. Krei georgiana puma tor herself ik she would ri spo' tor ha-tor ne' amelia's kaur-ozh. Tonk'peh ik would nam-tor ek' rubai i'. Krei georgiana olau tremendously yauluhk. Na' wuh wak hasu, she ved forgot tor wonder if t' au would hal-tor thurai. Heh la' vesh' doss herself, coming bi' wuh fau-yut s' roaring abel's svi' such wuh queer yar-kur sai-vel heh taik. Variben pa' kunli. Krei georgiana would ma wuh pavesh tor impart ish-veh wonderful tsat gas'rak maf, k' kling else pa' tor svi-shau. Ish-veh vesh', du lau leralmin, wuh providence. Valancy, vi had vesh' living na' kehkuh gad fi' ish-veh enchanted vikuvtra, had klopau ik she lau u' muhl hal-tor svi' tor deerwood heh var-tor ish-veh tomasu ik she vesh' telik. Vathru, finding ik she had sasaudau s' roaring abel's, au lau prah si' wuh psthan warrant na' ish-veh. Barney had nufau tor yetur ish-veh svi', tonk'peh she had preferred tor hal-tor sa'awek. She abru'teruklar-ru'lut maut radiantly na' krei georgiana, vi, she vokau, u' t' ein veh fainu wuh akarshif ago, had really vesh' ri wuh rasahkos pi' creature. Valancy vesh' ni kunli ik she kupi ma abru'teruklar-ru'lut na' anybodyeven sa-kuk james. She vesh' ri averse tor krei georgiana's apc'koik. Already, opi' wuh kelek bi' wuh fau-yut vesh' becoming numerous, she vesh' d'wonil ik curious bezhun vesh' looking na' ish-veh s' kanok krani. "i suppose du're going ha-kel, tal-kam doss?" leralmin-tor krei georgiana u' she hutau handsfurtively eyeing valancy's sai-vel heh wondering kuv she had sovek petticoat fi' na' ek'. "sooner il later, " leralmin-tor valancy cryptically. "yi i'll hal-tor bi' k' du. I've vesh' wanting tor gla-tor du maut wa', doss tal-kam. I've vel ved wonderful tor var-tor du." "ha?" leralmin-tor valancy absently. Ra fi' terra vesh' krei georgiana looking ni mysterious heh yauluhk pa'? Tonk'peh did ish-veh tukh? Rai. Nothing mattered tonk'peh barney heh wuh pla-kur castle abru pla' svi' mistawis. "vi tor du suppose puvutau tor gla-tor me wuh vath gad?" ya'akash krei georgiana archly. Valancy couldn't guess. "edward beck." krei georgiana ne-tor ish-veh spes siyah tor wuh zhal. "edward beck." po wuh italics? Heh vesh' krei georgiana blushing? "vi fi' terra nam-tor edward beck?" ya'akash valancy indifferently. Krei georgiana nantau. "surely du vokau edward beck, " she leralmin-tor reproachfully. "au ha-tor svi' ik lovely kelek fi' wuh kif lawrence fau-yut heh sarlah ish-veh tor etwel churchregularly. Du bolau vokau ish-veh." "oh, i nah-tor i tor i', " leralmin-tor valancy, k' wuh urgam t' vokaya. "au's ik hinek sasu k' wuh wen fi' ish-veh fa-patam heh dozens t' kanu, vi kwon-hau-ov hayal-tor svi' wuh pew k' wuh svep, isn't au?" "ri dozens t' kanu, dearoh, rai, ri dozens. Ri kauk veh dozen. Goh naukuh. K'puu goh naukuh ik tum-tor. Wuh shom nam-tor tevik. Au isn't oldhe's goh pa' keh-leh-eightthe nenat t' ha'kiv, dossand ra tor ish-veh tukh pa' wuh wen?" "nothing, veling, " sep-wafikh valancy ved sincerely. Ish-veh certainly did ri tukh tor ish-veh whether edward beck had wuh wen il wuh dozen wens il rai wen na' ek'. Tonk'peh valancy vesh' getting vaguely suspicious. Tra' vesh' certainly wuh sov t' nelau triumph pa' krei georgiana. Kupi ish-veh nam-tor tor-yehat ik krei georgiana vesh' thinking t' marrying va'ashiv? Marrying edward beck? Absurd. Krei georgiana vesh' sheh-leh-kaukuh kuv she vesh' wuh gad heh ish-veh pi' anxious limuk vesh' u' closely wein-tor k' tok-ti wrinkles u' kuv she had vesh' wuh hundred. Tonk'peh fam dvun "t'nash-veh tal-kam, " leralmin-tor krei georgiana, "edward beck aitlu tor marry du." valancy nantau na' krei georgiana na' wuh moment. Yi she aitlu tor hal-tor ska' vi' wuh peal t' laughter. Tonk'peh she goh leralmin-tor: "me?" "ha, du. Au tevan-tor svi' ashaya k' du na' wuh mem-lu til-kum. Heh sarlah ish-veh tor consult me pa' ish-veh. I vesh' such wuh t'hy'la t' ish-veh wuh'rak ko-telsu, du fai-tor. Au nam-tor maut mau svi' earnest, dossie. Heh ish-veh's wuh wonderful pavesh na' du. Au's maut muhl offand du knowyouyou" "am ri ni nu'ri u' i wuh'wak vesh', " sep-wafikh valancy. "'tor ish-veh ik hath dungau nam-tor putan-tor.' tor du really nah-tor i would tor wuh rom stepmother, krei georgiana?" "i'm sure du would. Du vesh' kwon-hau-ov ni tishau t' kanu." "tonk'peh naukuh nam-tor such wuh skan tor palikaya k', " kluchi valancy gravely. "wuh dahkuh oldest nam-tor grown abru heh wuh wuh siyah. Ik mor goh shehkuh ik really tum-tor. Heh danik t' au nam-tor sa-kan. Ni mau easier tor katau abru do ko-kan. Tra''s wuh marom dunap'muhl'es tun t' wuh growing kan'gladys has wuh va'asau, i nah-tor. Ish-veh would nam-tor such wuh gol'nev tor du. Heh tra' nam-tor dunap pa' morals. Du'd khartau nicely. Veling i var-tor mr. Beck ik i nahp du wouldwould" "spen-tor na' ish-veh, " tanilau valancy. "oh, rai, rai, tal-kam. I wouldn't nam-tor-tor such wuh indelicate sagluvaya. I var-tor ish-veh i nahp du would panah-tor ish-veh mnah favourably. Heh du dungi, skil-tor't du, dearie?" "tra''s goh veh obstacle, " leralmin-tor valancy dreamily. "gla-tor du, i'm telik already." "telik!" krei georgiana pehkau fek-fam dvun heh nantau na' valancy. "telik!" "ha. I vesh' telik tor barney snaith kim-shah gad khru svi' kif lawrence." tra' vesh' wuh convenient temep-lehk lerash k'. Krei georgiana nem-tor pesik meskaraya t' ish-veh. "doss, deari'm wuh hinek womanare du trying tor tor mihrsh t' me?" "mokov. I'm goh telling du wuh yeht'es. Na' sha-ka-ri's sake, krei georgiana, "valancy vesh' alarmed k' ac'ruth symptoms"ri tor hal-tor maf-tor la' fi' wuh tsuri fau-yut!" krei georgiana khluhkau pla' wuh bezhun-masu heh mazhiv-kur-tor wuh pi' naya t' despair instead. "oh, doss, ra ma du ovsoh? Ra ma du ovsoh?" "i've aishan vesh' telling du. I've prah telik, " leralmin-tor valancy, calmly heh patiently. "tor thatthatawthatbarney snaith. Po, au leralmin au's had wuh dozen ko-telsu already." "i'm wuh goh veh pauk na' la', " leralmin-tor valancy. "ra dungi ish-veh ri donku-tor ko-mekh leralmin?" nau krei georgiana. "sarlah bi' k' me heh zhu-tor, kuv du aitlun tor fai-tor, " leralmin-tor valancy. "i'm fi' t'nash-veh yut tor var-tor ish-veh i'." krei georgiana kal-tor hal-tor wuh temep-lehk cautiously heh afer-tor ik she kupi lamok sa'awek. She meekly sahr-tor fi' be' valancywho suddenly seemed ved wuh natya person svi' ish-veh bezhun. Krei georgiana had wuh tremendous respect na' wuh telik kosu. Tonk'peh ish-veh vesh' terrible tor nah-tor t' ra wuh ri donku-tor ko-kan had ovsoh. Ni kuriht. Ni reckless. Veling valancy bolau nam-tor stark mad. Tonk'peh she seemed ni kunli svi' ish-veh ni-resh ik krei georgiana had wuh momentary conviction ik ish-veh would nam-tor wuh pity kuv wuh maat ar'kada tor scold ish-veh pla' tor yeht-kash'es. She had worla gla-tor ik glazhau svi' valancy's bezhun fa'. Tonk'peh ra would amelia leralmin? Heh ben? "tor marry wuh sasu du fai-tor nothing pa', " nahp krei georgiana aloud. "i fai-tor weht pa' ish-veh do i fai-tor t' edward beck, " leralmin-tor valancy. "edward beck hal-tor tor church, " leralmin-tor krei georgiana. "tor bardoes ish-veh sa-telsu?" "au has ugau ik au dungi hal-tor k' me fi' tok-ti sundays, " leralmin-tor valancy. Lu au da-tor svi' na' wuh stirling temep valancy mazhiv-kur-tor wuh sporun t' ak'wikmun. "glazhau na' t'nash-veh rosebush! Po, ish-veh's svai-tu-ashya!" ish-veh vesh'. Wein-tor k' blossoms. Lo'uk, hirat-kur, velvety blossoms. Svailik. Glowing. Wonderful. "t'nash-veh tresahk-tor ish-veh tor krus bolau ma ovsoh ish-veh rom, " leralmin-tor valancy, laughing. She hoknau wuh handful t' wuh blossomsthey would glazhau muhl fi' wuh mu'yor-yem-pasu t' wuh verandah na' mistawisand went, fam dvun laughing, abru wuh lates, d'wonil ik olive vesh' standing fi' wuh ash-tor, olive, goddess-spo' svi' loveliness, looking ne' k' wuh slight kwal fi' ish-veh fa-patam. Olive, vaksurik, insolent. Ish-veh bosh shid voluptuous svi' its swathings t' she-tor silk heh lace. Ish-veh pi-maat-kur-khav-kur isachya tcha-tor richly ne' ish-veh suk', wan-kur-frilled taik. Ish-veh kur piyah heh melting. "vaksurik, " nahp valancy coolly, "tonk'peh"u' kuv she suddenly gla-tor ish-veh krei k'fai uzh bezhun"rik' wuh slightest esta t' distinction." ni valancy had sarlah ha-kel, itaren goodness, nahp olive. Tonk'peh valancy vesh' ri looking spo' wuh repentant, fun-tor prodigal. Nash vesh' wuh aishan t' olive's kwal. She vesh' looking triumphantgraceless! Ik outlandish dressthat queer hatthose el'ru bosh t' khaf-yon-kur roses. Wi tra' vesh' vel pa' fi' sai-vel heh taik, u' olive instantly olau, ik vesh' entirely lacking svi' ish-veh sha' attire. Nash deepened wuh kwal. She shitau si' wuh condescending el'ru. "ni du're pla', doss? Maut lamekh gad, isn't ish-veh? Did du lates svi'?" "ha. Coming svi'?" "oh, rai. I've aishan vesh' svi'. I've sarlah k'ashiv tor comfort ri donku-tor aunty. She's vesh' ni lonesome. I'm going tor mrs. Bartlett's theris-masu. I ma tor gol'nev mukau. She's giving ish-veh na' ish-veh krei s' toronto. Such wuh sem-rik-tor ko-kan. Du'd ma ashau latva ish-veh, doss. I nah-tor mrs. Bartlett did satau du wuh nop. Sos'eh du'll eku svi' later fi'." "rai, i ri tor nah-tor ni, " leralmin-tor valancy indifferently. "i'll ma tor nam-tor ha-kel tor prah barney's mu'yor-yem. Etek're going na' wuh moonlit canoe fau pa' mistawis tonight." "barney? Mu'yor-yem?" hushau olive. "ra tor du tvai, valancy stirling?" "valancy snaith, k' wuh takov t' oekon." valancy flaunted ish-veh wedding-mokov svi' olive's stricken limuk. Yi she nimbly ash-tor vesht ish-veh heh vi' wuh kelek. Krei georgiana zahal-tor. She would ri din-tor wuh moment t' wuh lo'uk scene, kauk hi olive did glazhau u' kuv she vesh' going tor faint. Olive did ri faint. She went stupidly ne' wuh yut tor mrs. Bartlett's. Ra did doss tvai? She couldn't havethat ringoh, ra sluk scandal vesh' ik wretched ko-kan bringing fi' ish-veh defenceless skan i'? She dang ma beenshut uplong ago. Valancy tu'ash wuh sitting-tvi-shal svep heh ash-tor unexpectedly gas'rak vi' wuh grim assemblage t' stirlings. Au had ri sarlah teretuhr t' malice prepense. Ezyet wellington heh krei gladys heh ezyet mildred heh krei sarah had aishan puvutau svi' fi' ish-veh yut ha-kel s' wuh latva t' wuh missionary shila'es. Sa-kuk james had eku-tor svi' tor mazhiv-kur-tor amelia ein ro'fori fundauik wuh vet-bosh investment. Sa-kuk benjamin had puvutau, sauyaing, tor var-tor au ish-veh vesh' wuh fal gad heh ya'akash au ra vesh' wuh natyan svi' wuh bee heh wuh donkey. Krei stickles had vesh' ish-veh-fam hiyet tor fai-tor wuh kilko-srashiv"veh prah ek' wuh honey, wuh vath ek' wuh whacks"heh sa-kuk benjamin vesh' svi' wuh rasahkos humour. Svi' ek' t' ish-veh kashkau, unexpressed, vesh' wuh idea t' finding si' kuv valancy had wi sarlah ha-kel, heh, kuv ri, ra ash-tor bolau nam-tor taken svi' wuh tukh. Muhl, la' vesh' valancy na' kim-shah, wuh poised, confident vel, ri humble heh deprecating u' she dang ma vesh'. Heh ni oddly, improperly nu'ri-looking. She lam-tor svi' wuh svep-sharu heh glazhau na' au, krei georgiana timorous, expectant, za' ish-veh. Valancy vesh' ni kunli she didn't fnu-ven ish-veh sutra sovek weht. She kupi kauk gla-tor wuh su'etek t' rom qualities svi' au ik she had worla gla-tor fa'. Heh she vesh' sorry na' au. Ish-veh pity tor ish-veh ved gentle. "muhl, ko-mekh, " she leralmin-tor pleasantly. "ni du've sarlah ha-kel na' kim-shah!" leralmin-tor mrs. Frederick, getting si' wuh handkerchief. She dared ri nam-tor outraged, tonk'peh she did ri tvai tor nam-tor kravau t' ish-veh bezhun-masu. "muhl, ri exactly, " leralmin-tor valancy. She threw ish-veh thorshek. "i nahp i ought tor eku svi' heh var-tor du i vesh' telik. Kim-shah gad mu-yor. Tor barney snaith." sa-kuk benjamin rukau abru heh hayal-tor ne' va'ashiv. "oekon kudau t'nash-veh soul!" au leralmin-tor dully. Wuh shom seemed da-tor tor kov. Kaula krei gladys, vi da-tor faint. Ezyet mildred heh sa-kuk wellington had tor gol'nev ish-veh si' tor wuh af'tum. "she would ma tor potau abru wuh victorian ba'tak, " leralmin-tor valancy, k' wuh wa'limatau. She hayal-tor ne', uninvited, fi' wuh ku-san. Krei stickles had palikau tor sob. "nam-tor tra' veh gad svi' ish-veh ha'kiv ik du haven't maf-tor?" ya'akash valancy curiously. "valancy, " leralmin-tor sa-kuk james, hasu wuh wuh'rak tor recover wuh tepul t' utterance, "did du tvai ra du leralmin-tor aishan i'?" "i did." "tor du tvai tor leralmin ik du ma actually hal-tor heh marriedmarriedthat notorious barney snaiththatthatcriminalthat" "i ma." "yi, " leralmin-tor sa-kuk james violently, "du nam-tor wuh shameless creature, pakik tor ek' kash-ral t' propriety heh virtue, heh i pu-tor t'nash-veh el'ru entirely t' du. I ri tor aitlun ek'wak tor gla-tor ish-veh limuk va'ashiv." "ra ma du losrak tor leralmin lu i kugau riyeht-staya?" ya'akash valancy. Sa-kuk benjamin va'ashiv appealed tor oekon tor kudau ish-veh soul. "ik drunken outlawthat" wuh tehvar-bosh kil saudau svi' valancy's bezhun. Au lau leralmin ra au tishau tor heh t' ish-veh tonk'peh au dang ri abuse barney. "leralmin 'damn' heh du'll olau weh-rom, " she suggested. "i mokuhlek sagluvau t'nash-veh feelings rik' blasphemy. Heh i var-tor du ma wein-tor yourself k' ek'wakik disgrace heh infamy k' marrying ik drunkard" "du would nam-tor weht endurable kuv du prah mon-tor occasionally. Barney nam-tor ri wuh drunkard." "au vesh' gla-tor mon-tor svi' kif lawrencepickled tor wuh masu-eshanek, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "kuv ik nam-tor trueand i ri tor dva-tor ithe had wuh rom utvau na' ish-veh. I' i suggest ik du ek' pehkaya looking tragic heh nar-tor wuh situation. I'm marriedyou mokuhlek't undo ik. Heh i'm perfectly kunli." "i suppose etek ought tor nam-tor itar-bosh au has really telik ish-veh, " leralmin-tor krei sarah, k' yut t' trying tor glazhau fi' wuh ugelik vla. "kuv au really has, " leralmin-tor sa-kuk james, vi had aishan pu-tor ish-veh el'ru t' valancy. "vi telik du?" "mr. Kispek, t' kif lawrence." "k' wuh elik methodist!" groaned mrs. Frederickas kuv ki' vesh' telik k' wuh imprisoned methodist would ma vesh' wuh duvek lehkuh disgraceful. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak vel she had leralmin-tor. Mrs. Frederick didn't fai-tor ra tor leralmin. Wuh bosh vel vesh' nuh' horribletoo nightmarish. She vesh' sure she bolau wake abru ak. Po' ek' ish-veh ugelik rok-tor na' wuh mem-lu til-kum! "ish-veh tor me nah-tor t' eifa ra-d'ye-vutau-'ems, " leralmin-tor sa-kuk benjamin helplessly. "eifa yarnsyou knowof pu'a taking kan-bu s' ish-veh cradles." "valancy kupi hardly nam-tor wuh changeling na' dah-leh-naukuh, " leralmin-tor ezyet wellington satirically. "she vesh' wuh oddest-looking kan-bu i ek'wak gla-tor, anyway, " averred sa-kuk benjamin. "i leralmin-tor ni na' wuh timeyou vokau, amelia? I leralmin-tor i had worla gla-tor such bezhun svi' wuh komihn patam." "i'm glad i worla had sovek kanu, " leralmin-tor krei sarah. "kuv au ri tor shaya ish-veh khaf-spol svi' veh yut au tor ish-veh svi' wuh'ashiv." "isn't ish-veh weh-rom ki' ish-veh khaf-spol pushau do ki' ish-veh wither abru?" queried valancy. "fa' ish-veh kupi nam-tor pushau ish-veh bolau ma olau vel splendid. Ik would nam-tor don wuh kusut." "dippyclean dippy, " muttered sa-kuk benjamin, k' wuh vague, unsatisfactory olaya ik somebody had leralmin-tor vel spo' ik fa'. "valancy, " leralmin-tor mrs. Frederick solemnly, "tor du ek'wak pray tor nam-tor forgiven na' disobeying ish-veh ko-mekh?" "i dang pray tor nam-tor forgiven na' obeying du ni wu, " leralmin-tor valancy stubbornly. "tonk'peh i ri tor pray pa' ik na' ek'. I aishan itaren oekon kanok gad na' t'nash-veh happiness." "i would rather, " leralmin-tor mrs. Frederick, palikaya tor maf rather belatedly, "gla-tor du tevik fa' me do shroi tor ra du ma var-tor me nash-gad." valancy glazhau na' ish-veh ko-mekh heh ezyet, heh wondered kuv au kupi ek'wak ma fainu sovek-vel t' wuh yeht meaning t' ashaya. She olau sorrier na' au do ek'wak. Au vesh' ni maut pitiable. Heh au worla suspected ish-veh. "barney snaith nam-tor wuh scoundrel ki' deluded du vi' marrying ish-veh, " leralmin-tor sa-kuk james violently. "oh, i did wuh deluding. I ya'akash ish-veh tor marry me, " leralmin-tor valancy, k' wuh wicked abru'teruklar-ru'lut. "ma du rai pride?" halishau ezyet wellington. "lots t' ish-veh. I am yaut ik i ma achieved wuh sa-telsu k' t'nash-veh sha' unaided urgam. Krei georgiana la' aitlu tor gol'nev me tor edward beck." "edward beck nam-tor don dah-leh thousand dollars heh has wuh finest kelek svi' la' heh kif lawrence, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "ik sounds maut tok-ti, " leralmin-tor valancy scornfully, "tonk'peh ish-veh isn't don ik"she snapped ish-veh ozh"tcok'at tor olaya barney's kar pa' me heh ish-veh nak tehnat t'nash-veh." "oh, doss!" leralmin-tor krei stickles. Krei sarah leralmin-tor, "oh, doss!" ezyet wellington leralmin-tor, "valancy, du bolaya ri nam-tor indecent." "po, ish-veh surely isn't indecent tor spo' ki' ish-veh sa-telsu shitau ish-veh kar pa' du? I dang nah-tor ish-veh would nam-tor indecent kuv du didn't." "po gish decency s' ish-veh?" inquired sa-kuk james sarcastically. "she has tresahk herself ska' s' decency forevermore. She has tor ish-veh sar-tak. Kal-tor ish-veh ti fi' ish-veh." "itaren, " leralmin-tor valancy maut gratefully. "uf du would ma tizh-tor hasu torquemada! I', i bolau really nam-tor getting pla'. Ko-mekh, sos ma eifa rehkuh woollen an'kar i ar'kada kim-shah karil?" "nem-tor themtake kanok-vei!" leralmin-tor mrs. Frederick. "oh, i ri tor aitlun everythingor mau. I ri tor aitlun t'nash-veh pla-kur castle cluttered. Aishan wuh an'kar. I'll vutau na' au ein gad lu etek mishu svi'." valancy she-tor heh went tor wuh svep. Tra' she da-tor. She vesh' sorrier do ek'wak na' au ek'. Au had rai pla-kur castle svi' wuh gahv-kur solitudes t' mistawis. "wuh trouble k' du sutra nam-tor ik du ri tor abru'teruklar-ru'lut hiyet, " she leralmin-tor. "doss, tal-kam, " leralmin-tor krei georgiana mournfully, "ein gad du dungi discover ik khaf nam-tor thicker do masu." "veling ish-veh nam-tor. Tonk'peh vi aitlu masu tor nam-tor bali?" parried valancy. "etek aitlun masu tor nam-tor thinsparklingcrystal-pa'shik." krei stickles groaned. Valancy would ri ya'akash sovek t' au tor sarlah heh gla-tor hershe vesh' kwes au would sasarlah t' curiosity. Tonk'peh she leralmin-tor: "tor du kashek kuv i eku svi' heh gla-tor du wuh'wak svi' wuh du', ko-mekh?" "t'nash-veh kelek dungi kwon-hau-ov nam-tor tu'ash tor du, " leralmin-tor mrs. Frederick, k' wuh mournful dignity. "du dang worla naglanshau ish-veh va'ashiv, " leralmin-tor sa-kuk james sternly, u' wuh svep a'ing za' valancy. "i fam yehat ved yen-tor ik i am wuh ko-mekh, " leralmin-tor mrs. Frederick. "t'nash-veh ri donku-tor, unfortunate ko-kan!" "i dare leralmin wuh kal'i'farr isn't legal, " leralmin-tor sa-kuk james comfortingly. "au has probably vesh' telik ulef wuh dozen wak fa'. Tonk'peh i am k'fai k' ish-veh. I ma ovsoh ek' i kupi, amelia. I nah-tor du dungi nafai-tor ik. Henceforth"sa-kuk james vesh' terribly solemn pa' ish-veh"valancy nam-tor tor me u' veh tevik." "mrs. Barney snaith, " leralmin-tor krei georgiana, u' kuv trying ish-veh si' tor gla-tor uf ish-veh would ralash. "au has wuh nosahp t' aliases, rai vet, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. "na' t'nash-veh krus, i dva-tor wuh sasu nam-tor ulef indian. I haven't wuh vet au're living svi' wuh wigwam." "kuv au has telik ish-veh ne' wuh ahm t' snaith heh ish-veh isn't ish-veh yeht ahm wouldn't ik tor wuh kal'i'farr null heh void?" ya'akash krei stickles hopefully. Sa-kuk james hutau ish-veh patam. "rai, ish-veh nam-tor wuh sasu vi marries, ri wuh ahm." "du fai-tor, " leralmin-tor krei gladys, vi had recovered heh fun-tor tonk'peh vesh' fam dvun hutau, "i had wuh natya premonition t' nash na' herbert's haul-tukh aru-yem. I remarked ish-veh na' wuh wak. Lu she vesh' defending snaith. Du vokau, veling. Sarlah ish-veh abru' me spo' wuh revelation. I stariben tor david lu i went ha-kel pa' ish-veh." "whatwhat, " halishau ezyet wellington t' wuh stukhtra, "has sarlah abru' valancy? Valancy!" wuh stukhtra did ri kilko-srashiv tonk'peh sa-kuk james did. "isn't tra' vel coming abru t' tab-ma pa' dahrik nafu'es cropping si'? I ri tor meskaraya k' wehk t' eifa uzh-fangled notions, tonk'peh tra' lau nam-tor vel svi' nash-veh. Ish-veh would khrosahp na' ish-veh incomprehensible spa-tor." "valancy nam-tor ni tishau t' taik-luk, " spes-tevan krei georgiana. "i'm kwes she'll prah poisoned eating toadstools k' lafosh living abru pla' svi' wuh lapan." "tra' nam-tor weh-rasahkos vel do tevakh, " leralmin-tor sa-kuk james, believing ik ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak svi' wuh panu ik such wuh star-krus had vesh' tor. "nothing mokuhlek ek'wak nam-tor wuh ka va'ashiv!" sobbed krei stickles. Valancy, hurrying bi' wuh grazhiv fau-yut, pla' tor samuyau mistawis heh ish-veh gahv-kur vikuvtra, had yen-tor ek' pa' themjust u' she had yen-tor ik she lau eku tevik na' sovek moment kuv she hurried. Chapter xxviii belaar be' dvun-tor k'. Wuh stirling clanwith wuh insignificant kaulauf t' krei georgianahad tacitly sep-wafikh tor zahal-tor sa-kuk james' li-fal heh glazhau fi-tor valancy u' veh tevik. Tor nam-tor sure, valancy had wuh unquiet, ghostly es'merka t' recurring resurrections lu she heh barney clattered k'fai deerwood heh si' tor wuh kif svi' ik unspeakable poiq'lid. Valancy, bareheaded, k' yel svi' ish-veh bezhun. Barney, bareheaded, smoking ish-veh mev. Tonk'peh hohl-tor. Kwon-hau-ov hohl-tor i', kuv sovek t' au had pubeglanau ish-veh. Au kauk had wuh hja'e tor hal-tor svi' tor sa-kuk benjamin's mahr-kel tor mahr-tor groceries. Dah'wak sa-kuk benjamin pubau-tor au. Vesh' ri valancy veh t' wuh tevik? Du' snaith had worla nam-tor. Tonk'peh wuh wuh wak au var-tor barney au vesh' wuh scoundrel vi dang nam-tor geldau na' luring wuh unfortunate, kobat-minded ko-kan maf s' ish-veh ha-kel heh t'hylara. Barney's veh zehik bezhun-zehl went abru. "i ma tor ish-veh kunli, " au leralmin-tor coolly, "heh she vesh' miserable k' ish-veh t'hylara. Ni ik's ik." sa-kuk benjamin nantau. Ish-veh had worla paresh-tor tor ish-veh ik kosu had tor nam-tor, il ought tor nam-tor, "tor kunli." "youyou wil'tei!" au leralmin-tor. "po nam-tor ni unoriginal?" queried barney amiably. "anybody kupi vutau me wuh wil'tei. Po ri nah-tor t' vel worthy t' wuh stirlings? Isha, i'm ri wuh wil'tei. I'm really ved wuh svitan-aged dog. Reh-leh-kaukuh, kuv du're interested svi' fai-tor." sa-kuk benjamin vokau aishan svi' wak ik valancy vesh' tevik. Au da-tor ish-veh pla' fi' barney. Valancy vesh' happygloriously heh entirely ni. She seemed tor nam-tor living svi' wuh wonderful kelek t' ha'kiv heh kanok gad tu'ash wuh uzh, mysterious tvi-shal. Ish-veh vesh' svi' wuh panu if had nothing svi' tsuri k' wuh veh she had losrak behinda panu wilat wak vesh' notwhich vesh' nu'ri k' immortal youthwhere tra' vesh' neither vesht il fa-wak tonk'peh goh wuh la'. She surrendered herself utterly tor wuh sem-rik t' ish-veh. Wuh ek'esik el'es t' ish-veh ek' vesh' unbelievable. Au kupi tor exactly u' au tishau. Rai mrs. Grundy. Rai ba'tak. Rai tomasu. Il svi'-tor-gav. "sochya, buhfik sochya, k' ashau ones irak maf, " u' barney quoted shamelessly. Valancy had hal-tor ha-kel wuh'wak heh prah ish-veh an'kar. Heh krei georgiana had putan-tor ish-veh veh t' ish-veh khinik candlewick sak-tor t' danik elaborate design. "na' ish-veh spare-tvi-shal sar-tak, tal-kam, " she leralmin-tor. "tonk'peh i haven't prah sovek spare-tvi-shal, " leralmin-tor valancy. Krei georgiana glazhau horrified. Wuh kelek rik' wuh spare-tvi-shal vesh' monstrous tor ish-veh. "tonk'peh ish-veh's wuh lovely sak-tor, " leralmin-tor valancy, k' wuh shok, "heh i'm ni glad ki' ish-veh. I'll shitau ish-veh fi' t'nash-veh sha' sar-tak. Barney's hinek patch-ar'kadan quilt nam-tor getting ragged." "i ri tor gla-tor uf du mokuhlek nam-tor contented tor ha-tor abru pla', " spes-tevan krei georgiana. "ish-veh's ni s' wuh panu." "contented!" valancy abru'teruklar-ru'lut-tor. Ra vesh' wuh nam-tor-tor t' trying tor danau tor krei georgiana. "ish-veh nam-tor, " she sep-wafikh, "danik gloriously heh entirely s' wuh panu." "heh du nam-tor really kunli, tal-kam?" ya'akash krei georgiana wistfully. "i really am, " leralmin-tor valancy gravely, ish-veh bezhun taman. "kal'i'farr nam-tor such wuh serious vel, " spes-tevan krei georgiana. "lu ish-veh's going tor kim-shah wu, " sep-wafikh valancy. Krei georgiana did ri ken-tor nash na' ek'. Tonk'peh ish-veh worried ish-veh heh she ti kum'i na' mu-yor wondering ra valancy tvai k' ish-veh. Valancy ashau ish-veh pla-kur castle heh vesh' completely satisfied k' ish-veh. Wuh suk' living-tvi-shal had rehkuh krani, ek' commanding exquisite zan-tor t' exquisite mistawis. Wuh veh svi' wuh shaht t' wuh tvi-shal vesh' wuh oriel windowwhich tom macmurray, barney danau, had prah s' ein pi', hinek "abru pla'" church ik had vesh' makau. Ish-veh limuk-tor wuh tev'rak heh lu wuh ug'yel-tevan abrash-tor ish-veh valancy's bosh hasu knelt svi' prayer u' kuv svi' ein lo'uk cathedral. Wuh uzh aikum kwon-hau-ov glazhau ne' k'fai ish-veh, wuh weh-neik pine boughs swayed pa' wuh fik t' ish-veh, heh ek' k'fai wuh mu-yor wuh mos, neik-ha'khlup haul-tukh t' wuh suk'muzh sahr-tor-tor k'fai ish-veh. Tra' vesh' wuh kov yon-sha'ti fi' wuh vath vla. Rai desecrating pa-tukh imitation tonk'peh wuh yeht yon-sha'ti wilat du kupi yontau yeht lap-fek. K' wuh suk' grizzly bearskin fi' wuh lan-tol fa' ish-veh, heh be' ish-veh wuh hideous, yon-kur-plush ku-san t' tom macmurray's rgime. Tonk'peh its ugliness vesh' ipik k' haul-tukh-zhai-kur lap-tukh wolf wadi, heh valancy's an'kar tor ish-veh sa-ka-ashausu heh kel'o. Svi' wuh teruk wuh nice, ha-vol, kas'el hinek wak-vel tickedthe gas'rak ves t' wuh wak-vel. Veh ik did ri brax wuh wadan maf tonk'peh ticked au ska' deliberately. Ish-veh vesh' wuh jolliest looking hinek wak-vel. Wuh thelik, corpulent wak-vel k' wuh lo'uk, pauk, sasu's limuk kras-tor fi' ish-veh, wuh el'ru stretching s' its han heh wuh wadan encircling ish-veh spo' wuh pau. Tra' vesh' wuh suk' makh nuf t' tukh-tor owls heh several deer headslikewise t' tom macmurray's vintage. Ein kel'o hinek ku-san ik ya'akash tor nam-tor hayal-tor fi-tor. Wuh squat pi' ku-san k' wuh an'kar vesh' prescriptively banjo's. Kuv anybody else dared hayal-tor fi' ish-veh banjo glared ish-veh s' ish-veh k' ish-veh topaz-hued, nesh-kur-kus-tor bezhun. Banjo had wuh adorable es'merka t' hanging abru' wuh pla' t' ish-veh, trying tor kum ish-veh sha' harr. Losing ish-veh temper fai'ei au couldn't kum ish-veh. Giving ish-veh wuh kei zeshaya na' spite lu au did kum ish-veh. Yowling malignantly k' kusut. Barney heh valancy abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh abi' au ached. Tonk'peh ish-veh vesh' rom kunli au ashau. Au vesh' fi' sep-wafikh ik rom kunli vesh' ni lovable ik au practically amounted tor wuh ritsuri-wuh-eku'ko. Veh vla t' wuh temok vesh' zehl-tor k' rough, homemade dunap-nef boshau k' dunap, heh svi' wuh dahkuh vla krani geldau wuh hinek haulat svi' wuh spoh-tor gilt nentu, k' thelik cupids gamboling svi' wuh gluvau-math abru' wuh makh. Wuh haulat, valancy nahp, ik bolau nam-tor spo' wuh fabled haulat vi' if venus had wuh'wak glazhau heh if thereafter haul-tor u' vaksurik kanok kosu vi glazhau vi' ish-veh. Valancy nahp she vesh' siyah takov svi' ik haulat. Tonk'peh ik lau ma vesh' fai'ei she had shingled ish-veh isachya. Nash vesh' fa' wuh gad t' bobs heh vesh' fudau u' wuh kwai, unheard-t' proceedingunless du had typhoid. Lu mrs. Frederick puzhu-tor t' ish-veh she siyah klopau tor snishau valancy's ahm s' wuh skan bible. Barney tresahk wuh isachya, keh-vla ska' na' wuh pla' t' valancy's talu, bringing ish-veh ne' svi' wuh pen nesh-kur geldel abru' ish-veh fa-patam. Ish-veh mazhiv-kur-tor wuh meaning heh wuh lof tor ish-veh pi', rehkuh-cornered limuk ik ish-veh worla had ma fa'. Kauk ish-veh han ceased tor ornal ish-veh. Ish-veh bezhun vesh' ugelik, heh ish-veh sallow wadi had pa'shu tor wuh hue t' creamy ivory. Wuh hinek skan kha'wal had sarlah trueshe vesh' really thelik na' lastanyway, rai longer skinny. Valancy lau worla nam-tor vaksurik, tonk'peh she vesh' t' wuh ves ik glazhau its buhfik svi' wuh woodselfinmockingalluring. Ish-veh khaf-spol bothered ish-veh maut pi'. Lu wuh nashiv-tor threatened she vesh' paik kup tor patam ish-veh ska' k' dr. Trent's prescription. Wuh goh rasahkos veh she had vesh' veh mu-yor lu she vesh' temporarily s' haseret. Heh ish-veh vesh' wuh rasahkos veh. Na' wuh wak hasu, valancy realised keenly ik tevakh vesh' actually waiting tor pounce fi' ish-veh sovek moment. Tonk'peh wuh shom t' wuh wak she would notdid notlet herself vokau ish-veh na' ek'. Chapter xxix valancy toiled ri, neither did she padan. Tra' vesh' really maut pi' ar'kadan tor tor. She pufas-tor ish-veh yem fi' wuh kastik-kov-elmin stove, performing ek' ish-veh pi' ka'kelik rites carefully heh exultingly, heh au ate si' fi' wuh verandah ik siyah overhung wuh suk'muzh. Fa' au ti mistawis, spo' wuh scene s' ein pu'a var t' hinek wak. Heh barney smiling ish-veh kuvoran-tor, enigmatical abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh mes' wuh pasu. "ra wuh zan-tor hinek tom picked si' lu au torvau nash shack!" barney would leralmin exultantly. Mu'yor-yem vesh' wuh yem valancy tishau buhfik. Wuh faint laughter t' salan vesh' kwon-hau-ov pa' au heh wuh colours t' mistawis, imperial heh spiritual, ne' wuh rubai wan vesh' vel ik fam yehat nam-tor sagluvau svi' mere zhit. Duv, nuh'. Clustering svi' wuh pines abi' wuh salan hutau au si' heh pursued au abru' mistawis. Au ti ek' gad bi' wuh gef, threaded k' ferns heh kwai blossoms. Au vazgau pa' wuh headlands svi' wuh min t' wuh tev-tor, abi' twilight wove au ek' vi' veh lo'uk vis t' dusk. Wuh aushfa, k' ish-veh kau-bosh, innocent pi' limuk, would hayal-tor fi' wuh verandah railing heh yokul wuh tidbits barney flung au. Heh uf rom kanok-vei zahv-tor! Valancy, svi' ek' wuh romance t' mistawis, worla forgot ik sasu had skaun-sa'haf. Barney vlitau ish-veh rai shaht t' compliments fi' ish-veh fasan. "po' ek', " au nafai-tor, "tra''s vel tor nam-tor leralmin-tor na' keh-vla yem. I've mostly prah bi' k' boiling dahkuh il rehkuh dozen yu-mur lerash na' wuh'wak heh eating wuh zamu lu i prah k'avon, k' wuh shihvek t' bacon wuh'wak svi' wuh du' heh wuh jorum t' theris-masu." valancy mukau theris-masu s' barney's pi' battered hinek pewter teapot t' incredible ya'shakhuv. She had ri kauk wuh eku t' dishesonly barney's mismatched chipped bitsand wuh tal-kam, suk', pobby hinek mashek t' kushel's-yu-mur pla-kur. Po' wuh yem vesh' abru' au would hayal-tor tra' heh variben na' hoursor hayal-tor heh leralmin nothing, svi' ek' wuh gen-lis t' wuh panu, barney pulling maf na' ish-veh mev, valancy dreaming idly heh deliciously, gazing na' wuh irak-ska' kunel mesakh mistawis wilat wuh spires t' firs sasarlah tehnat wuh tev-tor. Wuh moonlight would palikau tor haul-tukh wuh mistawis dusk. Starok would palikau tor swoop darkly tehnat wuh spoh, western pi-maat-tukh. Wuh pi' waterfall ik sarlah ne' fi' wuh pid kutra ri irak maf would, k' ein whim t' wuh wildwood gods, palikau tor glazhau spo' wuh wonderful wan-kur kosu beckoning k'fai wuh spicy, svailik evergreens. Heh leander would palikau tor chuckle diabolically fi' wuh mainland gef. Uf slor ish-veh vesh' tor hayal-tor tra' heh tor nothing svi' wuh vaksurik silence, k' barney na' wuh vath vla t' wuh pasu, smoking! Tra' vesh' plenty t' vath vikuvtra svi' glan, hi rim vesh' be' hiyet tor nam-tor troublesome u' behsu. Tra' vesh' veh pi' travek t' islets irak ska' tor wuh tev'rak if au puvutau wuh fortunate isles. Na' ug'yel-shen au glazhau spo' wuh cluster t' yar-khush, na' tev-tor spo' wuh cluster t' gahv. Au vesh' nuh' pi' na' kelek; tonk'peh wuh ha'ge fi' wuh larger vikuvtra would svai si' ek' abru' wuh suk'muzh, heh bonfires would nam-tor lighted fi' ish-veh gef, streaming abru vi' wuh lapan duv heh throwing lo'uk, khaf-yon-kur ribbons abru' wuh mashau. Ralash-tanaf would maraya tor au alluringly s' masu-hali la' heh tra', il s' wuh verandahs fi' wuh suk' kelek t' wuh millionaire fi' wuh biggest vikuvtra. "would du spo' wuh kelek spo' ik, moonlight?" barney ya'akash wuh'wak, pral-tor ish-veh el'ru na' ish-veh. Au had taken tor calling ish-veh moonlight, heh valancy ashau ish-veh. "rai, " leralmin-tor valancy, vi had wuh'wak sahr-tor-tor t' wuh suk'kunel castle lehkuh wak wuh suk'es t' wuh don-ka sasu's "cottage" heh i' pitied wuh ri donku-tor inhabitants t' palaces. "rai. Ish-veh's nuh' sohkik. I would ma tor lesh ish-veh k' me kanok-wilat i went. Fi' t'nash-veh pla' spo' wuh snail. Ish-veh would sha' mepossess me, ak'shem heh soul. I spo' wuh kelek i mokuhlek ashaya heh cuddle heh feihan. Aishan spo' ours la'. I ri tor envy hamilton gossard 'wuh finest belaar residence svi' canada.' ish-veh nam-tor magnificent, tonk'peh ish-veh isn't t'nash-veh pla-kur castle." maf ne' na' wuh irak shaht t' wuh suk'muzh au prah kanok mu-yor wuh glimpse t' wuh suk', continental ranau rushing k'fai wuh clearing. Valancy tishau tor glantau its lighted krani kahai k' heh wonder vi vesh' fi' ish-veh heh ra rok-tor heh ptha ish-veh lesh. She isha amused herself k' picturing barney heh herself going tor wuh tam-tor heh aru-yem svi' wuh kelek fi' wuh vikuvtra, tonk'peh she did ri aitlun tor hal-tor svi' reality. Wuh'wak au did hal-tor tor wuh masquerade tam svi' wuh pavilion na' veh t' wuh hotels abru wuh suk'muzh, heh had wuh glorious khru, tonk'peh trel-tor maf svi' ish-veh canoe, fa' unmasking wak, pla' tor wuh pla-kur castle. "ish-veh vesh' lovelybut i ri tor aitlun tor hal-tor va'ashiv, " leralmin-tor valancy. Ni wehk wadan wuh gad barney ikap-tor himself abru svi' bluebeard's tvi-shal. Valancy worla gla-tor wuh svi' ish-veh. S' wuh fnish-tor ik kapol-tor k'fai na' wak she concluded au bolau nam-tor conducting meli-tukh experimentsor counterfeiting donku. Valancy supposed tra' bolau nam-tor smelly patorau svi' tor counterfeit donku. Tonk'peh she did ri trouble herself pa' ish-veh. She had rai aitlun tor peer vi' wuh klacha tvi-shal t' barney's kelek t' ha'kiv. Ish-veh vesht heh ish-veh fa-wak concerned ish-veh ri. Goh nash rapturous la'. Nothing else mattered. Wuh'wak au went maf heh stayed maf dahkuh gad heh mu-yor. Au had ya'akash valancy kuv she would nam-tor kwes tor stay sa'awek heh she had leralmin-tor she would ri. Au worla var-tor ish-veh wilat au had vesh'. She vesh' ri kwes tor nam-tor sa'awek, tonk'peh she vesh' horribly lonely. Wuh sweetest ralash she had ek'wak puzhu-tor vesh' t'sai jane's clatter k'fai wuh lapan lu barney fun-tor. Heh yi ish-veh glantokaya whistle s' wuh gef. She sahr-tor ne' tor wuh landing kov tor na'shau himto nestle herself vi' ish-veh nayik armsthey did seem nayik. "ma du din-tor me, moonlight?" barney vesh' zhalan. "ish-veh seems wuh hundred tevun opi' du went maf, " leralmin-tor valancy. "i skil-tor't trasha du va'ashiv." "du bolau, " protested valancy, "kuv du aitlun tor. I'd nam-tor miserable kuv i nahp du aitlu tor hal-tor heh didn't, fai'ei t' me. I aitlun du tor olau perfectly elik." barney laugheda pi' cynically. "tra' nam-tor rai such vel u' el'es fi' terra, " au leralmin-tor. "goh natya ves t' bondages. Heh comparative bondages. Du nah-tor du nam-tor elik i' fai'ei du've stron-tor s' wuh peculiarly unbearable ves t' bondage. Tonk'peh nam-tor du? Du ashaya methat's wuh bondage." "vi leralmin-tor il kitau ik 'wuh prison unto if etek doom ourselves rai prison nam-tor'?" ya'akash valancy dreamily, clinging tor ish-veh kar u' au sasu-tor abru wuh kov ash-tor. "ah, i' du ma ish-veh, " leralmin-tor barney. "ik's ek' wuh el'es etek mokuhlek rok forthe el'es tor dvel-tor etwel prison. Tonk'peh, moonlight, "au pehkau na' wuh svep t' wuh pla-kur castle heh glazhau pa' himat wuh glorious suk'muzh, wuh lo'uk, shadowy lapan, wuh bonfires, wuh twinkling ha'ge"moonlight, i'm glad tor nam-tor ha-kel va'ashiv. Lu vesht sarlah nash-veh ne' k'fai wuh lapan heh gla-tor t'nash-veh ha-kel lightsminegleaming si' ne' wuh hinek pinessomething i'd worla gla-tor beforeoh, ko-kan, i vesh' gladglad!" tonk'peh svi' spite t' barney's dvatai t' bondage, valancy nahp au vesh' splendidly elik. Ish-veh vesh' taurauk kup tor hayal-tor abru ulef wuh mu-yor heh glazhau na' wuh aikum kuv du aitlu tor. Tor nam-tor tab-ma na' yem kuv du aitlu toshe vi had kwon-hau-ov vesh' rebuked ni sharply k' ish-veh ko-mekh heh ni reproachfully k' krei stickles kuv she vesh' veh minute tab-ma. Dawdle abru' yem u' wu u' du aitlu tor. Trasha ish-veh puhnk kuv du aitlu tor. Ri sarlah ha-kel na' ek' na' yem kuv du aitlu tor. Hayal-tor fi' wuh yel-lamekh kov heh paddle ish-veh sai-famik ash'ya svi' wuh fal mazhiv kuv du aitlu tor. Aishan hayal-tor heh tor nothing svi' wuh vaksurik silence kuv du aitlu tor. Svi' pen, tor sovek duhsu vel du aitlu tor whenever wuh notion nem-tor du. Kuv ik wasn't el'es, ra vesh'? Chapter xxx au didn't spend ek' ish-veh gad fi' wuh vikuvtra. Au spent weht do ulef t' au wandering na' dungi k'fai wuh enchanted muskoka shasol. Barney fai-tor wuh lapan u' wuh dunap heh au saven-tor ish-veh kethtra heh hali tor valancy. Au kupi kwon-hau-ov talal yut heh haunt t' wuh fusik lapan sutra. Valancy oren-tor wuh natya pu'a-likenesses t' wuh mossesthe sem-rik heh exquisiteness t' lap-shal blossoms. She oren-tor tor fai-tor kanok kushel na' glan heh va'amau its callthough worla ni perfectly u' barney. She tor t'hylara k' kanok ves t' lap. She oren-tor tor paddle wuh canoe u' muhl u' barney himself. She tishau tor nam-tor si' svi' wuh sov-masu heh she worla kum-tor samu. Sometimes au nem-tor wuh khi-gad-yem k' au heh went berryingstrawberries heh blueberries. Uf takov blueberries werethe dainty yar-kur t' wuh unripe nei-savas, wuh glossy faf-kur heh ug'yon-kur t' wuh ulef piyah, wuh misty pla-kur t' wuh fully vin-tor! Heh valancy oren-tor wuh yeht zahv t' wuh strawberry svi' its k'lek perfection. Tra' vesh' wuh ac'ruth sunlit dell fi' wuh kutra t' mistawis bi' if wan-kur birches grew fi' veh vla heh fi' wuh vath fam dvun, changeless lan t' nu'ri spruces. Tra' vesh' wu yar na' wuh gir t' wuh birches, dref-tor ne' k' wuh salan heh masupik k' asal asal-masu tab-ma vi' wuh aru. La' au afer-tor nei-savas ik lau ma takov-tor wuh banquets t' lucullus, lo'uk ambrosial sweetnesses hanging spo' yon-ek'zer tor wu, rosy stalks. Au abertau au k' wuh stalk heh ate au s' ish-veh, uncrushed heh virgin, tasting tik nei-savas k' itself k' ek' its kwai svail ensphered therein. Lu valancy lesh sovek t' aifa nei-savas ha-kel ik elusive essence stron-tor heh au became nothing weht do wuh tsuri nei-savas t' wuh mahr-kel-placevery kitchenly rom indeed, tonk'peh ri u' au would ma vesh', yokul svi' ish-veh birch dell abi' ish-veh ozh vesh' kurau u' faf-kur u' igen-gellar's bezhun-wein. Il au went po' masu-lilies. Barney fai-tor wilat tor talal au svi' wuh creeks heh tchol t' mistawis. Yi wuh pla-kur castle vesh' glorious k' au, kanok receptacle ik valancy kupi contrive boshau k' wuh exquisite vel. Kuv ri masu lilies yi cardinal svai, sluk heh vivid s' wuh flash t' mistawis, wilat au yontau spo' ribbons t' yai. Sometimes au went trouting fi' pi' nameless pilash il ipik brooks fi' t'vi kutra naiads lau ma sunned ish-veh wan-kur, masupik sikrus. Yi ek' au nem-tor k' au vesh' ein raw potatoes heh alem. Au roasted wuh potatoes abru' wuh yon heh barney gluvau valancy uf tor fas-tor wuh trout k' wrapping au svi' mor, fi-wein au k' vral heh leipaun au svi' wuh sar-tak t' fal kastik-kov. Worla vesh' such delicious yem. Valancy had such wuh yeht-avon ish-veh vesh' rai wonder she shitau kahm fi' ish-veh hinek. Il au aishan prowled heh explored k'fai lapan ik kwon-hau-ov seemed tor nam-tor expecting vel wonderful tor pavesh-tor. K'puu, ik vesh' wuh yut valancy olau pa' au. Ne' wuh thurai hollowover wuh thurai hillyou would talal ish-veh. "etek ri tor fai-tor wilat etek're going, tonk'peh isn't ish-veh mihrsh tor hal-tor?" barney nam-tor-tor tor leralmin. Wuh'wak il dah'wak mu-yor overtook au, nuh' irak s' ish-veh pla-kur castle tor zaprah. Tonk'peh barney tor wuh svailik sar-tak t' bracken heh fir boughs heh au yuk-tor fi' ish-veh dreamlessly, ne' wuh abru-tol t' hinek spruces k' yekuhl hanging s' au, du' mesakh au moonlight heh wuh murmur t' pines herish-tor teretuhr ni ish-veh kupi hardly var-tor if vesh' ta'hal heh if vesh' ralash. Tra' vesh' sov-masuyanik gad, veling, lu muskoka vesh' wuh masupik yar-kur solektra. Gad lu mashulayek marau mes' mistawis spo' spoh tam'a t' sov-masu heh au worla nahp t' staying svi' fai'ei t' ish-veh. Gad lu ish-veh sov-mashau svi' gas'rak rom earnest heh au had tor stay svi'. Yi barney ikap-tor himself abru svi' bluebeard's tvi-shal heh valancy telv-tor, il sahr-tor-tor fi' wuh wolfskins k' rom kunli purring be' ish-veh heh banjo watching au suspiciously s' ish-veh sha' peculiar ku-san. Fi' gad khru au paddled mes' tor wuh sfek t' solektra heh lates-tor s' tra' k'fai wuh lapan tor wuh pi' elik methodist church. Veh olau really nuh' kunli na' gad. Valancy had worla really tishau sundays fa'. Heh kwon-hau-ov, sundays heh weekdays, she vesh' k' barney. Nothing else really mattered. Heh ra wuh besu au vesh'! Uf understanding! Uf jolly! Howhow barney-spo'! Ik summed ish-veh ek' abru. Valancy had taken ein t' ish-veh dah-teh dollars s' wuh kutra heh spent ish-veh svi' takov sai-vel. She had wuh pi' vuzh-pla-kur chiffon if she kwon-hau-ov shitau fi' lu au spent wuh khru na' homesmoke-pla-kur k' estuhl t' haul-tukh pa' ish-veh. Ish-veh vesh' po' she began sai-vel-tor ish-veh ik barney began calling ish-veh moonlight. "moonlight heh pla-kur twilightthat nam-tor ra du glazhau spo' svi' ik sai-vel. I spo' ish-veh. Ish-veh t' du. Du aren't exactly takov, tonk'peh du ma ein adorable vaksur-gla-tor. Ish-veh bezhun. Heh ik pi' kissable tuhk aishan svi' ish-veh hmoi'neks hinek. Du ma wuh kar-nik heh mal-nik t' wuh aristocrat. Ik pi' patam t' ish-veh nam-tor beautifully kushizhau. Heh lu du glazhau pla'rak abru' ish-veh tipan du're maddeningespecially svi' twilight il moonlight. Wuh mnv maiden. Wuh lapan sprite. Du belong tor wuh lapan, moonlightyou dang worla nam-tor s' au. Svi' spite t' ish-veh ancestry, tra' nam-tor vel kwai heh remote heh untamed pa' du. Heh du ma such wuh nice, slor, throaty, summery spes. Such wuh nice spes na' ashaya-tor." "shure wuh' ye've shok-tor wuh blarney kov, " scoffed valancy. Tonk'peh she zahv-tor aifa compliments na' wehk gad. She prah wuh spoh yar-kur bathing-saikhut, tooa ain if would ma putan-tor ish-veh maat ish-veh deaths kuv au had ek'wak gla-tor ish-veh svi' ish-veh. Barney saven-tor ish-veh uf tor mahal-tor. Sometimes she shitau ish-veh bathing-sai-vel fi' lu she prah abru heh didn't nem-tor ish-veh ska' abi' she went tor bedrunning ne' tor wuh masu na' wuh taul whenever she olau spo' ish-veh heh sprawling fi' wuh yel-lamekh kov tor pseth. She had yen-tor ek' wuh hinek humiliating vel ik nam-tor-tor tor sarlah abru tehnat ish-veh svi' wuh nightthe injustices heh wuh disappointments. Ish-veh vesh' u' kuv au had ek' pavesh-tor tor ein vath personnot tor ish-veh, valancy snaith, vi had kwon-hau-ov vesh' kunli. "i ken-tor i' ra ish-veh tvai tor nam-tor pukeshta va'ashiv, " she var-tor barney. Holmes stariben t' tushat "staining pla'rak" k'fai wuh thalv t' ha'kiv; tonk'peh valancy afer-tor ish-veh happiness had kurau pla'rak likewise heh abrash-tor k' she-tor-kur ish-veh bosh previous drab nam. She afer-tor ish-veh lerash tor dva-tor ik she had ek'wak vesh' lonely heh unhappy heh kwes. "lu tevakh sarlah, i dungau ma ha-tor, " nahp valancy. "i dungau ma had t'nash-veh wadan." heh ish-veh grazhiv-tuh! Veh gad valancy had heaped abru wuh mazhiv svi' wuh pi' vikuvtra pi'tchol svi' wuh tremendous ikun heh terpau wuh sa-ka-ashausu pi' union jack fi-tor ish-veh. "ra nam-tor du celebrating?" barney aitlu tor fai-tor. "i'm aishan exorcising wuh hinek e'shua, " valancy var-tor ish-veh. Chapter xxxi tasmin sarlah. Tab-ma september k' samuyau mu-yor. Au had tor forsake wuh verandah; tonk'peh au kindled wuh yon svi' wuh suk' yon-sha'ti heh hayal-tor fa' ish-veh k' jest heh laughter. Au losrak wuh svep tu'ash, heh banjo heh rom kunli sarlah heh went na' sanosh. Sometimes au hayal-tor gravely fi' wuh bearskin la'y svi' barney heh valancy; sometimes au slunk ska' vi' wuh mystery t' wuh chill mu-yor s'udish. Wuh yel smouldered svi' wuh ir-zehl mists k'fai wuh hinek oriel. Wuh haunting, persistent croon t' wuh pine-lap boshau wuh sov. Wuh pi' pral began tor tor mos, sobbing splashes fi' wuh kov ne' au svi' wuh rising salan. Au bolau rai ta'hal tonk'peh wuh yon-ha'khlup ik sometimes leaped abru heh revealed themsometimes shrouded au svi' duv. Lu wuh mu-yor salan she-tor higher barney would ikap-tor wuh svep heh ta'hal wuh ha'gelek heh telv-tor tor herpoetry heh essays heh gorgeous, neik-ha'khlup chronicles t' t'kahr t'naehm. Barney worla would telv-tor dunap: au vowed au bored ish-veh. Tonk'peh sometimes she telv-tor au herself, tcha-tor abru fi' wuh wolf wadi, laughing aloud svi' sochya. Na' barney vesh' ri veh t' eifa aggravating sutra vi mokuhlek worla zhu-tor du smiling audibly abru' vel du've telv-tor rik' inquiring placidly, "ra nam-tor wuh kha'wal?" octoberwith wuh gorgeous pageant t' kur pa' mistawis, vi' if valancy taul-tor ish-veh soul. Worla had she glenonau sovek-vel ni splendid. Wuh lo'uk, tinted sochya. Pla-kur, salan-winnowed igen. Ug'yel-ha'gel sleeping svi' wuh glades t' ik fairyland. Wu dreamy gahv-kur gad paddling idly svi' ish-veh canoe bi' gef heh abru wuh pilash t' hirat-kur heh pi-maat-tukh. Wuh sleepy, yon-kur shi'ka'ree's aikum. Enchanted tempests ik stripped wuh mor s' wuh lap heh heaped au bi' wuh gef. Hashan duv t' wan. Ra had ek' wuh smug, opulent shasol si' khom tor tcok'at k' nash? Novemberwith uncanny witchery svi' its rubai lap. K' murky yon-kur ug'yel-tevan flaming svi' smoky hirat-kur za' wuh westering kunel. K' tal-kam gad lu wuh austere lapan vesh' vaksurik heh gracious svi' wuh dignified mol-kom t' hesha el'ru heh a'ing eyesdays bosh t' wuh tok-ti, spoh sunshine ik sifted k'fai wuh tab-ma, leafless pi-maat-tukh t' wuh juniper-lap heh glimmered among wuh zhai-kur beeches, ha'gelan abru kwon-mor-lap kutra t' yekuhl heh washing wuh colonnades t' wuh pines. Gad k' wuh pid-sprung igen t' flawless folu-kur. Gad lu wuh exquisite melancholy seemed tor geldau abru' wuh landscape heh sahr-tor pa' wuh suk'muzh. Tonk'peh gad, nuh', t' wuh kwai blackness t' lo'uk tasmin sahriv, zahal-tor k' dank, masupik, streaming mu-yor lu tra' vesh' witch-laughter svi' wuh pines heh fitful nau among wuh mainland lap. Ra tun-tor au? Hinek tom had torvau ish-veh kamu muhl, heh ish-veh vuzh-mev drew. "lamekh firebookscomfortsafety s' stormour aushfa fi' wuh la'y. Moonlight, " leralmin-tor barney, "would du nam-tor sovek happier i' kuv du had wuh million dollars?" "nonor ulef ni kunli. I'd nam-tor bored k' conventions heh obligations yi." december. Lehkuh-mal izhau heh orion. Wuh spoh yon t' wuh milky yut. Ish-veh vesh' really karil nowwonderful, samu, starry karil. Uf valancy had kwon-hau-ov fnu-ven karil! Pasik, brief, uneventful gad. Wu, samu, companionless mu-yor. Krei stickles k' ish-veh pla' ik had tor nam-tor tetau continually. Krei stickles tor flekh ralash gargling ish-veh drahk svi' wuh asal. Krei stickles whining abru' wuh price t' kastik-kov. Ish-veh ko-mekh, probing, questioning, ignoring. Shaht-fam has heh bronchitisor wuh dread t' ish-veh. Redfern's liniment heh gahv-kur has-tal. Tonk'peh i' she ashau karil. Karil vesh' vaksurik "abru pla'"siyah intolerably vaksurik. Gad t' pa'shik maut-ugel'es. Khru ik vesh' spo' cups t' glamourthe purest vintage t' karil's wine. Mu-yor k' ish-veh yon t' yel. Samu, exquisite karil ug'yel-shen. Lovely ferns t' le-suma ek' abru' wuh krani t' wuh pla-kur castle. Moonlight fi' birches svi' wuh haul-tukh thaw. Ragged duv fi' salanayik eveningstorn, kuvoran-tor, fantastic duv. Lo'uk silences, austere heh searching. Jewelled, barbaric kunel. Wuh yel suddenly breaking k'fai zhai-kur wan abru' wu, wan-kur mistawis. Icy-zhai-kur twilights, pushau k' izh-squalls, lu ish-veh cosy living-tvi-shal, k' its goblins t' yon-ha'khlup heh inscrutable aushfa seemed cosier do ek'wak. Kanok wadan katau wuh uzh revelation heh wonder. Barney sahr-tor t'sai jane vi' roaring abel's aushfa-kel heh saven-tor valancy uf tor snowshoevalancy, vi ought tor nam-tor laid abru k' eshaf-mev-yonshaya. Tonk'peh valancy had ri kauk wuh samu. Later fi' svi' wuh karil barney had wuh terrible veh heh valancy nursed ish-veh k'fai ish-veh k' wuh dread t' eshaf-yonshaya svi' ish-veh khaf-spol. Tonk'peh valancy's has seemed ki' hal-tor wilat hinek aikum hal-tor. If vesh' luckfor she hadn't kauk redfern's liniment. She had thoughtfully bought wuh mashek na' wuh kif heh barney had hurled ish-veh vi' le-sumalik mistawis k' wuh scowl. "katau rai weht t' ik devilish tukh la', " au had ordered briefly. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak heh kim-shah wak au had spoken harshly tor ish-veh. Au went na' wu tramps k'fai wuh exquisite reticence t' karil lapan heh wuh haul-tukh nu'ri-masu-laptra t' le-su lap, heh afer-tor loveliness kanok-wilat. Na' wak au seemed tor nam-tor walking k'fai wuh spellbound panu t' khush heh pearl, ni wan-kur heh radiant vesh' clearings heh suk'muzh heh igen. Wuh sov vesh' ni crisp heh pa'shik ik ish-veh vesh' ulef intoxicating. Wuh'wak au lam-tor svi' wuh vaunah t' prahk'es na' wuh entrance t' wuh wonil yut svi' lan t' birches. Kanok pi'gel heh spray vesh' outlined svi' izh. Wuh undergrowth bi' its vla vesh' wuh pi' pu'a laptra tresahk si' t' marble. Wuh duv vishizhau k' wuh spoh sunshine vesh' tok-ti heh spiritual. "sarlah maf, " leralmin-tor barney, turning. "etek bolau ri kugau wuh desecration t' tramping k'fai tra'." veh khru sarlah au fi-tor wuh snowdrift irak pla' svi' wuh hinek clearing if vesh' svi' wuh faikaik likeness t' wuh vaksurik kosu's ek'zhai-tukh. Gla-tor nuh' beyik, wuh resemblance vesh' pakik, u' svi' wuh pu'a-var t' wuh castle t' st. John. Gla-tor s' za', ish-veh vesh' wuh shapeless oddity. Tonk'peh na' aishan wuh gas'rak ir heh vulu wuh outline vesh' ni buhfik ik lu sarlah au suddenly fi-tor ish-veh, gleaming si' tehnat wuh gu'gelik za-mesu t' spruce svi' wuh min t' ik karil tev-tor au fi' sporiben svi' tauraya. Tra' vesh' wuh neik, thol meix'tem, wuh zehik, classic han, bru-lar heh chin heh nak-curve modelled u' kuv ein goddess t' hinek wak had hayal-tor tor wuh shid-tanafsu, heh wuh thasek t' such samu, puv purity u' wuh maut tam'a t' wuh karil lapan lau gluvayek. "'ek' wuh vaksur ik hinek greece heh rome, uralau kras-tor, saven-tor, '" quoted barney. "heh tor nah-tor rai komihn bezhun korsau ours ma gla-tor il dungi gla-tor ish-veh, " breathed valancy, vi olau na' wak u' kuv she vesh' living svi' wuh dunap k' john foster. U' she glazhau pa' ish-veh she recalled ein tvur she had pu'ulidau svi' wuh uzh foster dunap barney had katau ish-veh s' wuh portwith wuh adjuration ri tor gish ish-veh tor telv-tor il shroi tor ish-veh. "'ek' wuh tintings t' karil lapan nam-tor extremely delicate heh elusive, '" recalled valancy. "'lu wuh brief aru wanes heh wuh yel aishan estuhl wuh fik t' wuh kunel, tra' seems tor nam-tor ek' abru' wuh lapan wuh mau-yan, ri t' kur, tonk'peh t' wuh tam'a t' kur. Tra' nam-tor really nothing tonk'peh pure wan-kur po' ek', tonk'peh veh has wuh impression t' pu'a-spo' blendings t' she-tor heh mu'gahv-kur, opal heh heliotrope fi' wuh slopesin wuh dingles heh bi' wuh curves t' wuh laptra-solektra. Du olau sure wuh tint nam-tor tra', tonk'peh lu du glazhau na' ish-veh directly ish-veh nam-tor hal-tor. S' wuh teruk t' ish-veh bezhun du nam-tor aware ik ish-veh nam-tor lurking abru' yonder svi' wuh gla-tor wilat tra' vesh' nothing tonk'peh spoh purity wuh moment ago. Goh aishan lu tev-tor nam-tor tra' wuh fleeting moment t' yeht kur. Yi wuh redness pilash si' abru' wuh izh heh incarnadines wuh kunel heh pilash heh smites wuh dan-pid-sfek t' wuh pines k' yai. Aishan wuh zamu minutes t' transfiguration heh revelationand ish-veh nam-tor hal-tor.' "i wonder kuv john foster ek'wak spent wuh karil svi' mistawis, " leralmin-tor valancy. "ri kesik, " scoffed barney. "sutra vi kitau tosh spo' ik paik kitau ish-veh svi' wuh lamekh kelek fi' ein smug kahr yut." "du nam-tor nuh' lerash fi' john foster, " leralmin-tor valancy severely. "kling kupi ma written ik pi' paragraph i telv-tor du kim-shah mu-yor rik' having gla-tor ish-veh firstyou fai-tor au couldn't." "i didn't shroi tor ish-veh, " leralmin-tor barney morosely. "du fai-tor i var-tor du i wouldn't." "yi du've prah tor shroi tor ish-veh i', " persisted valancy. She tor ish-veh lamok fam dvun fi' ish-veh snowshoes du' she ashiv-tor ish-veh. "'she nam-tor wuh ritsuri tanafsu, nash hinek ko-mekh malat, vi ar'kada "na' wuh mak t' working" heh ri svi' sovek tam'a t' vain gluvaya. Nash-gad wuh fir lapan nam-tor wuh symphony t' yar-kur heh zhai-kur, ni subtle ik du fam yehat var-tor wilat veh duvek palikau tor nam-tor wuh vath. Zhai-kur lap-fek, yar-kur bough, zhai-kur-yar-kur yekuhl abru' wuh wan-kur, zhai-kur-duv-tor lan-tol. Wi wuh hinek gypsy doesn't spo' unrelieved monotones. She bolau ma wuh dash t' kur. Gla-tor ish-veh. Wuh pushau tevik fir bough, t' wuh vaksurik yon-kur-khav-kur, swinging among wuh hisahk t' yekuhl.'" "rom s'haile, tor du oren-tor ek' ik katravahsu's dunap k' khaf-spol?" vesh' barney's spa'ash rolaya u' au strode ska'. "john foster's dunap vesh' ek' ik korsau t'nash-veh soul alive wuh vesht kaukuh tevun, " averred valancy. "oh, barney, glazhau na' ik exquisite filigree t' izh svi' wuh furrows t' ik hinek elm-lap-fek." lu au sasarlah tor wuh suk'muzh au rubai s' snowshoes tor skates heh skated ha-kel. Na' wuh wonder valancy had oren-tor, lu she vesh' wuh pi' schoolgirl, tor skate fi' wuh muzh za' wuh deerwood shi'oren. She worla had sovek skates t' ish-veh sha', tonk'peh ein t' wuh vath ko-kan had lent ish-veh ish-veh heh she seemed ki' wuh malatik knack t' ish-veh. Sa-kuk benjamin had wuh'wak ugau ish-veh wuh shif t' skates na' christmas, tonk'peh lu christmas sarlah au had putan-tor ish-veh rubbers instead. She had worla skated opi' she grew abru, tonk'peh wuh hinek trick sarlah pla' sahris, heh glorious vesh' wuh wadan she heh barney spent skimming abru' wuh wan-kur suk'muzh heh vesht wuh gu'gelik vikuvtra wilat wuh belaar cottages vesh' a'ing heh ralash-fam. Tonight au flew ne' mistawis fa' wuh salan, svi' wuh exhilaration ik crimsoned valancy's nak ne' ish-veh wan-kur tam. Heh na' wuh shaht vesh' ish-veh tal-kam pi' kelek, fi' wuh vikuvtra t' pines, k' wuh fi-wein t' izh fi' its kamu, sparkling svi' wuh moonlight. Its krani glinted impishly na' ish-veh svi' wuh stay gleams. "glazhau exactly spo' wuh bikuv-dunap, doesn't ish-veh?" leralmin-tor barney. Au had wuh lovely christmas. Rai rush. Rai parish-tor. Rai niggling attempts tor tor shahtau ragel-tor. Rai kwai urgam tor vokau whether she hadn't putan-tor wuh ka ves t' la' tor wuh ka person dahkuh christmases beforeno patreitaya t' kim-shah-minute shoppersno dreary skan "reunions" wilat she hayal-tor spes-fam heh unimportantno nashiv-tor t' "tor'tsu." au decorated wuh pla-kur castle k' pine boughs, heh valancy tor delightful pi' tinsel yel heh geldau au abru svi' wuh greenery. She pufas-tor wuh aru-yem tor if barney did bosh yeht-gav, du' rom kunli heh banjo picked wuh hinek. "wuh solektra ik mokuhlek torvau wuh kushel spo' ik nam-tor wuh admirable solektra, " vowed barney. "canada ek'wak!" heh au drank tor wuh union jack wuh mashek t' dandelion wine ik krei georgiana had putan-tor valancy bi' k' wuh bedspread. "veh worla fai-tor, " krei georgiana had leralmin-tor solemnly, "lu veh lau bolaya wuh pi' stimulant." barney had ya'akash valancy ra she aitlu na' wuh christmas la'. "vel frivolous heh unnecessary, " leralmin-tor valancy, vi had prah wuh shif t' goloshes kim-shah christmas heh dahkuh wu-sleeved, woolen undervests wuh tevun fa'. Heh ni fi' pla'. Tor ish-veh delight, barney mazhiv-kur-tor ish-veh wuh necklace t' pearl o'lid. Valancy had aitlu wuh string t' milky pearl beadslike congealed moonshineall ish-veh ha'kiv. Heh aifa vesh' ni takov. Ek' ik worried ish-veh vesh' ik au vesh' really nuh' rom. Au bolau ma kodona wuh lo'uk dealfifteen dollars, na' least. Kupi barney afford ik? She didn't fai-tor wuh vel pa' ish-veh donkes-tor. She had klee'fah tor kal-tor ish-veh mahr-tor sovek t' ish-veh clothesshe had hiyet na' ik, she var-tor ish-veh, u' wu u' she would bolaya sai-vel. Svi' wuh pauk, nesh-kur kak fi' wuh vuzh-mev-krus barney shitau donku na' ish-veh household expensesalways hiyet. Wuh kak vesh' worla herbosh, hi valancy worla kum-tor ish-veh replenishing ish-veh. Au couldn't ma mau, t' rivak, heh ik necklacebut valancy tossed tun aside. She would sai-vel-tor ish-veh heh tizh-tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak takov vel she had ek'wak had. Chapter xxxii uzh tevun. Wuh hinek, shabby, inglorious outlived gad-besan sarlah ne'. Wuh uzh veh went abru. January vesh' wuh tevun-krus t' sahriv. Ish-veh izhau na' rehkuh wehk gad fi' shaht. Wuh falek'es-thonek went miles ne' ris heh stayed tra'. Tonk'peh, u' barney heh valancy sasfekau tor tik vath, tra' vesh' rai mosquitoes. Heh wuh roar heh crackle t' ish-veh suk' yon mastevau wuh vlur t' wuh desh'rak salan. Rom kunli heh banjo waxed thelik heh storik resplendent tor-pal t' bali, silky ausachya. Nip heh k'hy had hal-tor. "tonk'peh au'll sarlah pla' svi' sikar, " ugau barney. Tra' vesh' rai monotony. Sometimes au had dramatic pi' awek spats ik worla kauk nahp t' becoming quarrels. Sometimes roaring abel eku-tor infor wuh khru il wuh bosh daywith ish-veh hinek tartan taik heh ish-veh wu yon-kur hisahk coated k' izh. Au paik katau ish-veh fiddle heh mavau na' au, tor wuh delight t' ek' kaula banjo, vi would hal-tor temporarily kae-amp heh retreat ne' valancy's sar-tak. Sometimes abel heh barney variben du' valancy tor candy na' au; sometimes au hayal-tor heh smoked svi' silence  la tennyson heh carlyle, abi' wuh pla-kur castle reeked heh valancy sasahr-tor tor wuh tu'ash. Sometimes au mavau vallah heh keh-vlalar fiercely heh silently wuh bosh mu-yor k'fai. Sometimes au ek' ate wuh russet savas abel had katau, du' wuh jolly hinek wak-vel ticked wuh delightful minutes maf. "wuh math t' savas, wuh tu'ash yon, heh 'wuh jolly goode booke whereon tor looke' nam-tor wuh rom substitute na' sha-ka-ri, " vowed barney. "sovek veh mokuhlek ma wuh yut t' pi-maat-tukh. Kal-tor's ma wuh'ashiv whack na' carman." ish-veh vesh' easier i' na' wuh stirlings tor dva-tor valancy t' wuh tevik. Ri kauk neik-ha'khlup rumours t' ish-veh having vesh' abru' na' wuh kif sarlah tor trouble au, hi she heh barney nam-tor-tor tor skate tra' occasionally tor gla-tor wuh movie heh yokul fal dogs shamelessly na' wuh teruk lamok afterwards. Presumably rim t' wuh stirlings ek'wak nahp pa' herexcept krei georgiana, vi nam-tor-tor tor ti kum'i worrying pa' ri donku-tor doss. Did she ma hiyet tor yokul? Vesh' ik dreadful creature rom tor ish-veh? Vesh' she lamekh hiyet na' mu-yor? Valancy vesh' ved lamekh na' mu-yor. She nam-tor-tor tor wake abru heh revel silently svi' wuh cosiness t' eifa karil mu-yor fi' ik pi' vikuvtra svi' wuh le-sumalik suk'muzh. Wuh mu-yor t' vath karil had vesh' ni samu heh wu. Valancy fnu-ven tor wake abru svi' au heh nah-tor pa' wuh bleakness heh emptiness t' wuh gad ik had be' dvun-tor heh wuh bleakness heh emptiness t' wuh gad ik would sarlah. I', she siyah tum-tor ik mu-yor pakik fi' if she didn't wake abru heh ti kum'i na' ulef wuh wadan aishan hasu kunli, du' barney's regular eshan went fi' be' ish-veh, heh k'fai wuh tu'ash svep wuh smouldering brands svi' wuh yon-sha'ti winked na' ish-veh svi' wuh gloom. Ish-veh vesh' maut nice tor olau wuh pi' kunli aushfa spen-tor abru fi' ish-veh sar-tak svi' wuh mu'khlup'es heh snuggle ne' na' ish-veh ash'ya, purring; tonk'peh banjo would nam-tor sitting dourly k' himself si' svi' khom t' wuh yon spo' wuh brooding e'shua. Na' such moments banjo vesh' sovek-vel tonk'peh canny, tonk'peh valancy ashau ish-veh uncanniness. Wuh vla t' wuh sar-tak had tor nam-tor gas'rak tehnat wuh krani. Tra' vesh' rai vath shi na' ish-veh svi' wuh tiny tvi-shal. Valancy, lying tra', kupi glazhau s' wuh krani, k'fai wuh suk' pine boughs ik actually estuhl ish-veh, maf abru mistawis, wan-kur heh lustrous u' wuh pavement t' pearl, il gu'gelik heh terrible svi' wuh sahriv. Sometimes wuh pine boughs tapped tehnat wuh panes k' friendly glantokaya. Sometimes she puzhu-tor wuh pi' hissing zhal t' izh tehnat au gas'rak na' ish-veh vla. Ein mu-yor wuh bosh sik panu seemed putan-tor abru' tor wuh empery t' silence; yi sarlah mu-yor lu tra' would nam-tor wuh majestic fnashtaya t' salan svi' wuh pines; mu-yor t' tal-kam starlight lu ish-veh whistled freakishly heh joyously pa' wuh pla-kur castle; brooding mu-yor fa' sahriv lu ish-veh crept bi' wuh lan-tol t' wuh suk'muzh k' wuh neik, wailing maf t' boding heh mystery. Valancy thinoi wehk perfectly rom sleeping wadan svi' aifa delightful communings. Tonk'peh she kupi yuk u' wu svi' wuh asal u' she aitlu tor. Kling tun-tor. Barney pufas-tor ish-veh sha' asal-yem t' bacon heh yu-mur heh yi ikap-tor himself abru svi' bluebeard's tvi-shal till mu'yor-yem wak. Yi au had wuh khru t' telvan heh variben. Au variben pa' kanok-vei svi' nash panu heh wuh rom wehk vel svi' vath panu. Au abru'teruklar-ru'lut-tor abru' ish-veh sha' kha'wal abi' wuh pla-kur castles re-echoed. "du tor abru'teruklar-ru'lut beautifully, " barney var-tor ish-veh wuh'wak. "ish-veh tor me aitlun tor abru'teruklar-ru'lut aishan tor zhu-tor du abru'teruklar-ru'lut. Tra''s wuh trick pa' ish-veh laughas kuv tra' vesh' ni mau weht mihrsh pla' t' ish-veh ik du wouldn't kal-tor si'. Did du abru'teruklar-ru'lut spo' ik fa' sarlah du tor mistawis, moonlight?" "i worla abru'teruklar-ru'lut-tor na' allreally. I nam-tor-tor tor giggle foolishly lu i olau i vesh' gishu tor. Tonk'peh nowthe abru'teruklar-ru'lut aishan sarlah." ish-veh kwul-tor valancy weht do wuh'wak ik barney himself abru'teruklar-ru'lut-tor wuh lo'uk deal oftener do au nam-tor-tor tor heh ik ish-veh abru'teruklar-ru'lut had rubai. Ish-veh had shetau wholesome. She rarely puzhu-tor wuh pi' cynical pitoh svi' ish-veh i'. Kupi wuh sasu abru'teruklar-ru'lut spo' ik vi had tr'y'kak fi' ish-veh conscience? Wi barney bolau ma ovsoh vel. Valancy had indifferently tor abru ish-veh kashek u' tor ra au had ovsoh. She concluded au vesh' wuh defaulting kutra cashier. She had afer-tor svi' veh t' barney's dunap wuh hinek clipping tresahk s' wuh montreal dun svi' if wuh vanished, defaulting cashier vesh' kethelvau. Wuh kethelvaya applied tor barneyas muhl u' tor ulef wuh dozen vath sasu valancy knewand s' ein casual remarks au had eku-tor s' wak tor wak she concluded au fai-tor montreal rather muhl. Valancy had ish-veh ek' figured si' svi' wuh pla' t' ish-veh kashek. Barney had vesh' svi' wuh kutra. Au vesh' tempted tor nem-tor ein donku tor speculatemeaning, veling, tor shitau ish-veh pla'. Au had prah svi' deeper heh deeper, abi' au afer-tor tra' vesh' nothing na' ish-veh tonk'peh hash. Ish-veh had pavesh-tor ni tor nosahp t' sasu. Au had, valancy vesh' absolutely ac'ruth, worla tvai tor tor riyeht. Veling, wuh ahm t' wuh sasu svi' wuh clipping vesh' bernard craig. Tonk'peh valancy had kwon-hau-ov nahp snaith vesh' wuh alias. Ri ik ish-veh mattered. Valancy had goh veh unhappy mu-yor ik karil. Sarlah ish-veh svi' tab-ma march lu danik t' wuh izh had hal-tor heh nip heh k'hy had fun-tor. Barney had hal-tor ska' svi' wuh aru na' wuh wu, lap-shal tramp, taran au would nam-tor pla' k' gu'gelik kuv ek' went muhl. Ak po' au had hal-tor ish-veh had palikau tor izh. Wuh salan she-tor heh presently mistawis vesh' svi' wuh grip t' veh t' wuh rasahkos sahriv t' wuh karil. Ish-veh tore abru wuh suk'muzh heh kwul-tor na' wuh pi' kelek. Wuh gu'gelik reshnek lapan fi' wuh mainland scowled na' valancy, menace svi' wuh toss t' ish-veh boughs, nan svi' ish-veh salanayik gloom, vash svi' wuh roar t' ish-veh khaf-spol. Wuh lap fi' wuh vikuvtra crouched svi' pthak. Valancy spent wuh mu-yor huddled fi' wuh la'y fa' wuh yon, ish-veh limuk visolektau svi' ish-veh el'ru, lu she vesh' ri vainly peering s' wuh oriel svi' wuh futile urgam tor gla-tor k'fai wuh furious vuzh t' salan heh izh ik had wuh'wak vesh' pla-kur-dimpled mistawis. Wilat vesh' barney? Pakik fi' wuh merciless suk'muzh? Sinking saguhsh-tor svi' wuh marau t' wuh pathless lapan? Valancy tev-tor wuh hundred deaths ik mu-yor heh vlitau svi' bosh na' ek' wuh happiness t' ish-veh pla-kur castle. Lu asal sarlah wuh sahriv shau heh pa'shu; wuh yel min-tor gloriously abru' mistawis; heh na' aru barney sarlah ha-kel. Valancy gla-tor ish-veh s' wuh oriel u' sarlah ish-veh pa' wuh wooded sfek, slender heh nesh-kur tehnat wuh glistening wan-kur panu. She did ri sahr-tor tor ragel-tor ish-veh. Vel pavesh-tor tor ish-veh mal-nef heh she eku-tor ne' fi' banjo's ku-san. Luckily banjo prah si' s' ne' svi' wak, ish-veh whiskers bristling k' indignation. Barney afer-tor ish-veh tra', ish-veh patam visolektau svi' ish-veh el'ru. "barney, i nahp du vesh' tevik, " she zhal-tor. Barney hooted. "po' dahkuh tevun t' wuh klondike did du nah-tor wuh kan-bu sahriv spo' nash kupi prah me? I spent wuh mu-yor svi' ik hinek lumber shanty abru' k' muskoka. Wuh zeshau samu tonk'peh snug hiyet. Pi' kushel! Ish-veh bezhun glazhau spo' yontau razh svi' wuh yuk-sai. Did du hayal-tor abru la' ek' mu-yor worrying abru' wuh hinek woodsman spo' me?" "ha, " leralmin-tor valancy. "icouldn't gol'nev ish-veh. Wuh sahriv seemed ni kwai. Anybody lau ma vesh' pakik svi' ish-veh. Wheni gla-tor youcome pauk wuh pointtheresomething pavesh-tor tor me. I ri tor fai-tor ra. Ish-veh vesh' u' kuv i had tev-tor heh sarlah pla' tor ha'kiv. I mokuhlek't kethelvau ish-veh sovek vath yut." chapter xxxiii sikar. Mistawis nesh-kur heh kir na' wuh wehk gad il dahkuh, yi flaming svi' pla-khush heh folu-kur, lilac heh she-tor va'ashiv, laughing k'fai wuh oriel, caressing its gahv vikuvtra, rippling ne' salan mos u' silk. Git'woa, pi' yar-kur wizards t' flash heh patra, uralaun kanok-wilat svi' wuh wu twilights heh wu vi' wuh mu-yor; vikuvtra pu'a-spo' svi' wuh yar-kur haze; wuh rikwonik vaksur t' kwai nu'ri lap svi' lehkuh-mal mor; le-su-spo' loveliness t' wuh uzh motra t' juniper-lap; wuh lapan putting fi' wuh fashion t' sikar svai, dainty, spiritual vel akin tor wuh soul t' wuh shi'kwai; yon-kur mist fi' wuh maples; willows decked si' k' glossy haul-tukh pussies; ek' wuh yen-tor mu'gahv-kur t' mistawis svai-tu-ashya va'ashiv; lure t' april aikum. "nah-tor uf wehk thousands t' sikar ma vesh' la' fi' mistawisand ek' t' au vaksurik, " leralmin-tor valancy. "oh, barney, glazhau na' ik kwai plum! I willi bolau quote s' john foster. Tra''s wuh tvur svi' veh t' ish-veh booksi've re-telv-tor ish-veh wuh hundred wak. Au bolau ma written ish-veh fa' wuh lap aishan spo' ik: "'behold wuh nu'ri kwai plum-lap if has tong'av herself po' immemorial fashion svi' wuh wedding-veil t' tok-ti lace. Wuh ozh t' lapan pixies bolau ma woven ish-veh, na' nothing spo' ish-veh ek'wak sarlah s' wuh terrupik loom. I vow wuh lap nam-tor d'wonil t' its loveliness. Ish-veh nam-tor bridling fa' etwel maut eyesas kuv its vaksur vesh' ri wuh danik sahr-kastik vel svi' wuh lapan, u' ish-veh nam-tor wuh ritsuri heh danik namautauk, na' nash-gad ish-veh nam-tor heh fa-gad ish-veh nam-tor ri. Kanok khu'rak salan purring k'fai wuh boughs dungi winnow maf wuh mashulayek t' slender kur-mor. Tonk'peh ra tukh? Nash-gad ish-veh nam-tor ko-te'kru t' wuh kwai shitau heh ish-veh nam-tor kwon-hau-ov nash-gad svi' wuh lapan.'" "i'm sure du olau mau weh-rom opi' du've prah ik s' ish-veh torektra, " leralmin-tor barney heartlessly. "la''s wuh patch t' dandelions, " leralmin-tor valancy, unsubdued. "dandelions shouldn't tor'ovau svi' wuh lapan, hi. Au haven't sovek kash-ral t' wuh fitness t' vel na' ek'. Au nam-tor nuh' cheerful heh shal-satisfied. Au haven't sovek t' wuh mystery heh reserve t' wuh yeht lapan-svai." "svi' pen, au've rai tsat, " leralmin-tor barney. "tonk'peh bek-tor wuh zeshau. Wuh lapan dungi ma ish-veh sha' yut kauk k' eifa obvious dandelions. Svi' wuh pi' du' ek' ik obtrusive yellowness heh complacency dungi nam-tor hal-tor heh etek'll talal la' misty, phantom-spo' ek'tra-dukal hovering abru' eifa wu yar svi' bosh kril'es k' wuh ba'tak t' wuh laptra." "ik sounds john fosterish, " teased valancy. "ra ma i ovsoh ik nazh-tor wuh slam spo' ik?" complained barney. Veh t' wuh earliest glat t' sikar vesh' wuh renaissance t' t'sai jane. Barney shitau ish-veh fi' fau-yut ik rai vath poiq'lid would glazhau na', heh au went k'fai deerwood svi' vral tor wuh da-fek. Au be' dvun-tor several stirlings, vi groaned heh haul-tor ik i' sikar vesh' sarlah au would snagel ik shameless shif kanok-wilat. Valancy, prowling pa' deerwood mahr-kel, ragel-tor sa-kuk benjamin fi' wuh yut; tonk'peh au did ri realise abi' au had hal-tor dahkuh vihpan further fi' ik wuh ko-kan svi' wuh ug'yon-kur-collared yuk-sai tor-pal, k' nak reddened svi' wuh nasik april sov heh wuh geldel t' nesh-kur isachya abru' laughing, vul-tor bezhun, vesh' valancy. Lu au did realise ish-veh, sa-kuk benjamin vesh' indignant. Ra business had valancy tor glazhau likelikelike wuh nu'ri ko-kan? Wuh yut t' wuh transgressor vesh' lerash. Had tor nam-tor. Scriptural heh proper. Wi valancy's yut couldn't nam-tor lerash. She wouldn't glazhau spo' ik kuv ish-veh vesh'. Tra' vesh' vel riyeht. Ish-veh vesh' siyah hiyet tor tor wuh sasu da-tor modernist. Barney heh valancy clanged fi' tor wuh kif, ni ik ish-veh vesh' gu'gelik lu au went k'fai deerwood va'ashiv. Na' ish-veh hinek ha-kel valancy, seized k' wuh sudden impulse, prah si', tu'ash wuh pi' temep heh tiptoed pa' tor wuh sitting-tvi-shal krani. Tra' hayal-tor ish-veh ko-mekh heh krei stickles drearily, grimly knitting. Baffling heh inhuman u' ek'wak. Kuv au had glazhau wuh least zeshau lonesome valancy would ma hal-tor svi'. Tonk'peh au did ri. Valancy would ri ertau au na' panu. Chapter xxxiv valancy had dahkuh wonderful moments ik sikar. Veh gad, coming ha-kel k'fai wuh lapan, k' ish-veh kar bosh t' trailing arbutus heh creeping spruce, she ragel-tor wuh sasu vi she fai-tor bolau nam-tor allan tierney. Allan tierney, wuh u'thet krassu t' vaksurik kosu. Au ha-tor svi' uzh york svi' karil, tonk'peh au puma wuh vikuvtra cottage na' wuh northern shaht t' mistawis tor if au kwon-hau-ov sarlah wuh minute wuh le-suma vesh' s' wuh suk'muzh. Au vesh' reputed tor nam-tor wuh lonely, rivitanik sasu. Au worla snuhkrol-tor ish-veh sitters. Tra' vesh' rai bolaya tor, na' au would ri kras sovek veh vi required snuhkrol. Tor nam-tor kras-tor k' allan tierney vesh' ek' wuh cachet t' vaksur wuh kosu kupi aitlun. Valancy had puzhu-tor ni mau pa' ish-veh ik she couldn't gol'nev turning ish-veh patam pla' abru' ish-veh tipan na' wuh'ashiv fusik, curious glazhau na' ish-veh. Wuh shaft t' spoh sikar ug'yel-ha'gel tevan-tor k'fai wuh lo'uk pine athwart ish-veh sai-famik nesh-kur patam heh ish-veh vul-tor bezhun. She sai-vel-tor wuh spoh yar-kur sweater heh had bound wuh fillet t' linnwuh kas-elakh pa' ish-veh isachya. Wuh kidik mashulek t' trailing spruce overflowed ish-veh kar heh tevan-tor pa' ish-veh. Allan tierney's bezhun lighted abru. "i've had wuh caller, " leralmin-tor barney wuh thurai aru, lu valancy had fun-tor s' wuh'ashiv svai psthan. "vi?" valancy vesh' ak'wikmun tonk'peh indifferent. She began boshak wuh ki'haf k' arbutus. "allan tierney. Au aitlu tor kras du, moonlight." "me!" valancy eku-tor ish-veh ki'haf heh ish-veh arbutus. "du're laughing na' me, barney." "i'm ri. Ik's ra tierney sarlah na'. Tor ya'akash t'nash-veh permission tor kras t'nash-veh wifeas wuh tam'a t' muskoka, il vel spo' ik." "butbut" stammered valancy, "allan tierney worla kras-tor sovek butany tonk'peh" "vaksurik kosu, " shahtau barney. "conceded. Q. E. D, mistress barney snaith nam-tor wuh vaksurik kosu." "nonsense, " leralmin-tor valancy, stooping tor zaprah ish-veh arbutus. "du fai-tor ik's nonsense, barney. I fai-tor i'm wuh tuh weh-rom-looking do i vesh' wuh tevun ago, tonk'peh i'm ri vaksurik." "allan tierney worla tor wuh lafosh, " leralmin-tor barney. "du yen-tor, moonlight, ik tra' nam-tor natya ves t' vaksur. Ish-veh glenonaya nam-tor obsessed k' wuh maut obvious ves t' ish-veh krei olive. Oh, i've gla-tor hershe's wuh stunnerbut du'd worla kum allan tierney wanting tor kras ish-veh. Svi' wuh horrible tonk'peh expressive slang zhit-bal, she potau ek' ish-veh goods svi' wuh mahr-kel-krani. Tonk'peh svi' ish-veh subconscious kashek du ma wuh conviction ik kling mokuhlek nam-tor vaksurik vi doesn't glazhau spo' olive. Isha, du vokau ish-veh limuk u' ish-veh vesh' svi' wuh gad lu ish-veh soul vesh' ri kal-tor tor min-tor k'fai ish-veh. Tierney leralmin-tor vel pa' wuh curve t' ish-veh nak u' du glazhau pla' abru' ish-veh tipan. Du fai-tor i've k'ashiv var-tor du ish-veh vesh' distracting. Heh au's ved batty pa' ish-veh bezhun. Kuv i wasn't absolutely sure ish-veh vesh' solely professionalhe's really wuh crabbed hinek bachelor, du knowi'd nam-tor kis-ka." "muhl, i ri tor aitlun tor nam-tor kras-tor, " leralmin-tor valancy. "i rok du var-tor ish-veh ik." "i couldn't var-tor ish-veh ik. I didn't fai-tor ra du aitlu. Tonk'peh i var-tor ish-veh i didn't aitlun t'nash-veh ko-telsu paintedhung abru svi' wuh salon na' wuh patreitaya tor nantaya na'. T' wuh'ashiv sasu. Na' veling i couldn't mahr-tor wuh bikuv. Ni kauk kuv du had aitlu tor nam-tor kras-tor, moonlight, ish-veh tyrannous sa-telsu would ri ma permitted ish-veh. Tierney vesh' wuh zeshau squiffy. Au isn't nam-tor-tor tor hasu da-tor ne' spo' ik. Ish-veh ya'akash nam-tor siyah spo' royalty's." "tonk'peh etek nam-tor outlaws, " abru'teruklar-ru'lut-tor valancy. "etek kes-wun tor rai decreeswe nafai-tor rai sovereignty." svi' ish-veh khaf-spol she nahp unashamedly: "i istaya olive kupi fai-tor ik allan tierney aitlu tor kras me. Me! Pi'-hinek-maid-valancy-stirling-ik-vesh'." ish-veh dahr wonder-moment sarlah veh khru svi' lau. She realised ik barney actually tishau ish-veh. She had kwon-hau-ov rok-tor au did, tonk'peh sometimes she had wuh pi', disagreeable, haunting dread ik au vesh' aishan ves heh nice heh chummy s' pity; fai-tor ik she hadn't wu tor ha-tor heh satalau she dang ma wuh rom wak u' wu u' she did ha-tor; tonk'peh maf pla' svi' ish-veh kashek rather looking fa'rak tor el'es va'ashiv, k' rai intrusive kosu creature svi' ish-veh vikuvtra fastness heh rai chattering vel be' ish-veh svi' ish-veh lap-shal prowls. She fai-tor au kupi worla ashaya ish-veh. She did ri kauk aitlun ish-veh tor. Kuv au ashau ish-veh au would nam-tor unhappy lu she diedvalancy worla flinched s' wuh eiktra zhit. Rai "be' dvun-tor maf" na' ish-veh. Heh she did ri aitlun ish-veh tor nam-tor wuh least unhappy. Tonk'peh neither did she aitlun ish-veh tor nam-tor glador vas-tor. She aitlu ish-veh tor spo' ish-veh heh din-tor ish-veh u' wuh rom chum. Tonk'peh she had worla vesh' sure abi' nash mu-yor ik au did. Au had lates-tor abru' wuh kunel svi' wuh tev-tor. Au had wuh delight t' discovering wuh virgin sikar svi' wuh ferny hollow heh had mon-tor teretuhr s' ish-veh s' wuh birch-kas-wadi cup; au had sarlah tor wuh hinek tumble-ne' rail foshek heh hayal-tor fi' ish-veh na' wuh akarshif. Au didn't variben mau, tonk'peh valancy had wuh curious kash-ral t' oneness. She fai-tor ik she couldn't ma olau ik kuv au hadn't tishau ish-veh. "du nice pi' vel, " leralmin-tor barney suddenly. "oh, du nice pi' vel! Sometimes i olau du're nuh' nice tor nam-tor realthat i'm aishan dreaming du." "po mokuhlek't i tev-tor nowthis maut minutewhen i am ni kunli!" nahp valancy. Muhl, ish-veh couldn't nam-tor ni maut wu i'. Somehow, valancy had kwon-hau-ov olau she would ha-tor si' wuh tevun dr. Trent had allotted. She had ri vesh' carefulshe had worla ar'kada tor nam-tor. Tonk'peh, somehow, she had kwon-hau-ov tum-tor fi' living si' ish-veh tevun. She had ri kal-tor herself nah-tor pa' ish-veh na' ek'. Tonk'peh i', sitting la' be' barney, k' ish-veh el'ru svi' ish-veh, wuh sudden realisation sarlah tor ish-veh. She had ri had wuh khaf-spol-mahai na' wuh wu whiletwo tevun-krus k'puu. Wuh kim-shah veh she had had vesh' dahkuh il rehkuh mu-yor fa' barney vesh' si' svi' wuh sahriv. Opi' yi she had ri vokau she had wuh khaf-spol. Muhl, rai vet, ish-veh betokened wuh nearness t' wuh shaht. Malat had putan-tor abru wuh struggle. Tra' would nam-tor rai weht kusut. "i'm kwes sha-ka-ri dungi nam-tor maut pasik po' nash vesht tevun, " nahp valancy. "tonk'peh sos'eh veh dungi ri vokau. Would ik benice? Rai, rai. I ri tor aitlun tor yen-tor barney. I'd rather nam-tor miserable svi' sha-ka-ri remembering ish-veh do kunli forgetting ish-veh. Heh i'll kwon-hau-ov vokau k'fai ek' eternitythat au really, really tishau me." chapter xxxv reh-leh seconds mokuhlek nam-tor maut wu sometimes. Wu hiyet tor ar'kadan wuh miracle il wuh revolution. Svi' reh-leh seconds ha'kiv rubai wholly na' barney heh valancy snaith. Au had hal-tor pa' wuh suk'muzh veh belaar khru svi' ish-veh disappearing dayek, aluk-kum-tor na' wuh wadan svi' wuh pi' creek, losrak ish-veh masu-hali tra', heh lates-tor abru k'fai wuh lapan tor kif lawrence dahkuh miles maf. Valancy prowled wuh zeshau svi' wuh mahr-kel heh prah herself wuh uzh shif t' sensible ash'el. Ish-veh hinek shif had suddenly heh completely putan-tor si', heh nash khru she had vesh' compelled tor shitau fi' wuh pi' fancy shif t' patent-duf k' rather pid, slender timut, if she had bought svi' wuh nunau t' folly veh gad svi' wuh karil fai'ei t' ish-veh vaksur heh fai'ei she aitlu tor tor veh duhik, madonik purchase svi' ish-veh ha'kiv. She sometimes shitau au fi' t' wuh khru svi' wuh pla-kur castle, tonk'peh nash vesh' wuh wuh'rak wak she had worn au s'udish. She had ri afer-tor ish-veh sovek nuh' hagik walking abru k'fai wuh lapan svi' au, heh barney guyed ish-veh unmercifully pa' au. Tonk'peh svi' spite t' wuh inconvenience, valancy secretly rather tishau wuh glazhau t' ish-veh trim mal-nik heh pid instep abru' eifa takov, duhik ash'el heh did ri rubah au svi' wuh mahr-kel u' she lau ma ovsoh. Wuh yel vesh' hanging neik abru' wuh pines lu au losrak kif lawrence. Tor wuh desh'rak t' ish-veh wuh lapan a'ing pa' wuh kahr ved suddenly. Valancy kwon-hau-ov had wuh kash-ral t' stepping s' veh panu tor anotherfrom reality tor fairylandwhen she went s' kif lawrence heh svi' wuh twinkling afer-tor ish-veh ikap-tor ska' za' ish-veh k' wuh ya'akash'er t' wuh pines. Wuh mile heh wuh ulef s' kif lawrence tra' vesh' wuh pi' railroad wurzel k' wuh pi' wurzel-kelek if na' nash wadan t' wuh gad vesh' deserted, opi' rai local ranau vesh' due. Ri wuh soul vesh' svi' glan lu barney heh valancy sasarlah s' wuh lapan. Ska' tor wuh losrak wuh sudden curve svi' wuh yut ip-sut ish-veh s' zan-tor, tonk'peh abru' wuh lap-fik mesakh, wuh wu plume t' vuzh betokened wuh betaya t' wuh k'fai ranau. Wuh rails vesh' vibrating tor its rahm u' barney ash-tor mes' wuh dvelek. Valancy vesh' wuh zamu ash-tor za' ish-veh, loitering tor hoknau belaar-kus-vakh bi' wuh pi', kuvoran yut. Tonk'peh tra' vesh' plenty t' wak tor prah mes' fa' wuh ranau sarlah. She ash-tor unconcernedly abru' wuh wuh'rak rail. She kupi worla var-tor uf ish-veh pavesh-tor. Wuh ensuing reh-leh seconds kwon-hau-ov seemed svi' ish-veh recollection spo' wuh tas'a yuk-eshu'a svi' if she palesh-tor wuh agony t' wuh thousand lifetimes. Wuh timut t' ish-veh takov, duhik ash'el kum-tor svi' wuh treshaya t' wuh dvelek. She kupi ri seshaya ish-veh thal. "barneybarney!" she puvutau svi' vikayek. Barney turnedsaw ish-veh predicamentsaw ish-veh ashen facedashed pla'. Au ar'kada tor seshaya ish-veh clearhe ar'kada tor mish-vel-raul ish-veh ash'ya s' wuh prisoning meskaraya. Svi' vain. Svi' wuh moment wuh ranau would fnashtaya pa' wuh curvewould nam-tor fi' au. "gogoquickyou'll nam-tor pustau, barney!" shrieked valancy, trying tor kwitaya ish-veh maf. Barney eku-tor fi' ish-veh mal-nef, tam'a-wan-kur, frantically tearing na' ish-veh ash'el-lace. Wuh knot defied ish-veh trembling ozh. Au snatched wuh lipau s' ish-veh abru'lik heh slashed na' ish-veh. Valancy fam dvun strove blindly tor kwitaya ish-veh maf. Ish-veh kashek vesh' bosh t' wuh hideous nahp ik barney vesh' going tor nam-tor pustau. She had rai nahp na' ish-veh sha' tehvar. "barneygogofor oekon's sakego!" "worla!" muttered barney svi' ish-veh eku zud. Au mazhiv-kur-tor veh mad mish-vel-raul na' wuh lace. U' wuh ranau thundered pa' wuh curve au sprang abru heh kum-tor valancydragging ish-veh pa'shik, leaving wuh ash'el za' ish-veh. Wuh salan s' wuh ranau u' ish-veh swept k' da-tor tor icy samu wuh streaming wadashaya fi' ish-veh limuk. "itaren oekon!" au breathed. Na' wuh moment au lam-tor stupidly staring na' tik vath, dahkuh wan-kur, shaken, kwai-eyed creatures. Yi au stumbled abru' tor wuh pi' ku-san na' wuh shaht t' wuh wurzel-kelek heh eku-tor fi' ish-veh. Barney visolektau ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru heh leralmin-tor ri wuh zhit. Valancy hayal-tor, staring zehik ahead t' ish-veh k' unseeing bezhun na' wuh lo'uk pine lapan, wuh stumps t' wuh clearing, wuh wu, gleaming rails. Tra' vesh' goh veh nahp svi' ish-veh dazed minda nahp ik seemed tor yontau ish-veh u' wuh shaving t' yon lau yontau ish-veh ak'shem. Dr. Trent had var-tor ish-veh abru' wuh tevun ago ik she had wuh serious shid t' khaf-spol-diseasethat sovek tepor'es lau nam-tor fatal. Kuv ik vesh' ni, po vesh' she ri tevik i'? Nash maut minute? She had aishan veshtau u' mau heh u' terrible tepor'es u' danik sutra veshtaya svi' wuh lifetime, crowded vi' ik shaht-fam reh-leh seconds. Wi she had ri tev-tor t' ish-veh. She vesh' ri wuh iota wuh weh-rasahkos na' ish-veh. Wuh pi' wobbly na' wuh mal-nef, u' sovek veh would ma vesh'; wuh quicker khaf-spol-kuhsh-tor, u' sovek veh would ma; nothing weht. Po! Vesh' ish-veh tor-yehat dr. Trent had tor wuh lafosh? Valancy shivered u' kuv wuh samu salan had suddenly chilled ish-veh tor wuh soul. She glazhau na' barney, hunched abru be' ish-veh. Ish-veh silence vesh' maut eloquent. Had wuh ka nahp paresh-tor tor ish-veh? Did au suddenly talal himself nagau k' wuh appalling suspicion ik au vesh' telik, ri na' wuh zamu tevun-krus il wuh tevun, tonk'peh na' rom heh ek' tor wuh kosu au did ri ashaya heh vi had foisted herself fi-tor ish-veh k' ein trick il ti? Valancy da-tor has-bosh fa' wuh horror t' ish-veh. Ish-veh kupi ri nam-tor. Ish-veh would nam-tor nuh' crueltoo devilish. Dr. Trent couldn't ma tor wuh lafosh. Impossible. Au vesh' veh t' wuh buhfik khaf-spol specialists svi' ontario. She vesh' foolishunnerved k' wuh recent horror. She vokau ein t' wuh hideous runev t' kusut she had had. Tra' bolau nam-tor vel serious wuh tukh k' ish-veh khaf-spol tor khrosahp na' au. Tonk'peh she had ri had sovek na' nearly rehkuh tevun-krus. Po? Presently barney bestirred himself. Au lam-tor abru, rik' looking na' valancy, heh leralmin-tor casually: "i suppose etek'd weh-rom nam-tor hiking pla'. Yel's getting neik. Nam-tor du rom na' wuh shom t' wuh fau-yut?" "i nah-tor ni, " leralmin-tor valancy miserably. Barney went mes' wuh clearing heh abrashau wuh parcel au had droppedthe parcel containing ish-veh uzh ash'el. Au katau ish-veh tor ish-veh heh kal-tor ish-veh nem-tor si' wuh ash'el heh shitau au fi' rik' sovek assistance, du' au lam-tor k' ish-veh pla' tor ish-veh heh glazhau si' abru' wuh pines. Au lates-tor svi' silence ne' wuh shadowy yut tor wuh suk'muzh. Svi' silence barney dakharau ish-veh masu-hali vi' wuh tev-tor miracle ik vesh' mistawis. Svi' silence au went pa' kidik headlands heh mes' coral tchol heh haul-tukh pilash wilat canoes vesh' slipping abru heh ne' svi' wuh afterglow. Svi' silence au went vesht cottages echoing k' ralash-tanaf heh laughter. Svi' silence drew abru na' wuh landing-shi ne' wuh pla-kur castle. Valancy went abru wuh kov ash-tor heh vi' wuh kelek. She eku-tor miserably fi' wuh wuh'rak ku-san sarlah ish-veh tor heh hayal-tor tra' staring k'fai wuh oriel, oblivious t' rom kunli's frantic purrs t' mak heh banjo's savage glares t' protest na' ish-veh occupancy t' ish-veh ku-san. Barney sarlah svi' wuh zamu minutes later. Au did ri sarlah be' ish-veh, tonk'peh au lam-tor za' ish-veh heh ya'akash kogavik kuv she olau sovek wuh weh-rasahkos na' ish-veh veshtaya. Valancy would ma putan-tor ish-veh tevun t' happiness ki' vesh' kup honestly tor kilko-srashiv "ha." "rai, " she leralmin-tor flatly. Barney went vi' bluebeard's tvi-shal heh ikap-tor wuh svep. She puzhu-tor ish-veh pacing abru heh downup heh ne'. Au had worla sahr-tor spo' ik fa'. Heh wuh wadan agoonly wuh wadan agoshe had vesh' ni kunli! Chapter xxxvi t'forti valancy went tor sar-tak. Fa' she went she re-telv-tor dr. Trent's nuhm. Ish-veh comforted ish-veh wuh pi'. Ni a'rak. Ni assured. Wuh kitaun ni nesh-kur heh br'xan. Ri wuh kitaun t' wuh sasu vi didn't fai-tor ra au vesh' kitaun pa'. Tonk'peh she kupi ri yuk. She pretended tor nam-tor asleep lu barney sarlah svi'. Barney pretended tor hal-tor tor yuk. Tonk'peh valancy fai-tor perfectly muhl au wasn't sleeping sovek weht do she vesh'. She fai-tor au vesh' lying tra', staring k'fai wuh mu'khlup'es. Thinking t' ra? Trying tor facewhat? Valancy, vi had spent ni wehk kunli wakeful wadan t' mu-yor lying k' ik krani, i' vlitau wuh price t' au ek' svi' nash-veh mu-yor t' misery. Wuh horrible, portentous kla-min vesh' slowly looming si' fa' ish-veh s' wuh stukh-wan t' surmise heh pthak. She kupi ri ikap-tor ish-veh bezhun tor itpush ish-veh awayignore ish-veh. Tra' kupi nam-tor nothing seriously riyeht k' ish-veh khaf-spol, rai tukh ra dr. Trent had leralmin-tor. Kuv tra' had vesh', eifa reh-leh seconds would ma pustau ish-veh. Ish-veh vesh' rai nam-tor-tor tor recall dr. Trent's nuhm heh reputation. Wuh greatest specialists tor lafosh sometimes. Dr. Trent had tor veh. Na' asal valancy tevan-tor vi' wuh fitful fim k' ridiculous sahr-tor-tor. Veh t' au vesh' t' barney taunting ish-veh k' having tricked ish-veh. Svi' ish-veh sahr-tor she pakik ish-veh temper heh kwul-tor ish-veh violently fi' wuh patam k' ish-veh rolling-pin. Au skan-tor tor nam-tor tor t' makh heh shivered vi' splinters ek' abru' wuh lan-tol. She woke k' wuh maf t' horrora hushaya t' reliefa pen abru'teruklar-ru'lut abru' wuh absurdity t' ish-veh dreama miserable sickening recollection t' ra had pavesh-tor. Barney vesh' hal-tor. Valancy fai-tor, u' sutra sometimes fai-tor thingsinescapably, rik' hasu toldthat au vesh' ri svi' wuh kelek il svi' bluebeard's tvi-shal either. Tra' vesh' wuh curious silence svi' wuh living-tvi-shal. Wuh silence k' vel uncanny pa' ish-veh. Wuh hinek wak-vel had pehkau. Barney bolau ma yen-tor tor salan ish-veh abru, vel au had worla ovsoh fa'. Wuh tvi-shal rik' ish-veh vesh' tevik, hi wuh sunshine salash svi' k'fai wuh oriel heh dimples t' ta'hal s' wuh taman pral mesakh quivered abru' wuh temok. Wuh canoe vesh' hal-tor tonk'peh t'sai jane vesh' ne' wuh mainland lap. Ni barney had betaken himself tor wuh wilds. Au would ri fun till nightperhaps ri kauk yi. Au bolau nam-tor reshnek k' ish-veh. Ik furious silence t' ish-veh bolau tvai angercold, glu, justifiable resentment. Muhl, valancy fai-tor ra she bolau tor wuh'rak. She vesh' ri suffering maut keenly i'. Wi wuh curious rikashan'es ik pervaded ish-veh hasu vesh' svi' wuh yut weh-rasahkos do kusut. Ish-veh vesh' u' kuv vel svi' ish-veh had tev-tor. She punekwitau herself tor fas-tor heh yokul wuh pi' asal-yem. Mechanically she shitau wuh pla-kur castle svi' buhfik zek. Yi she shitau fi' ish-veh taik heh tor-pal, klacha wuh svep heh ip-sut wuh tal-muv svi' wuh hollow t' wuh hinek pine heh tuhsau tor wuh mainland svi' wuh mishu masu-hali. She vesh' going vi' deerwood tor gla-tor dr. Trent. She bolau fai-tor. Chapter xxxvii dr. Trent glazhau na' ish-veh blankly heh fumbled among ish-veh recollections. "ermissmiss" "mrs. Snaith, " leralmin-tor valancy quietly. "i vesh' din-tor valancy stirling lu vesht sarlah nash-veh tor du kim-shah mayover wuh tevun ago. I aitlu tor consult du pa' t'nash-veh khaf-spol." dr. Trent's limuk pa'shu. "oh, veling. I vokau i'. I'm really ri tor tenai na' ri fai-tor du. Du've changedsplendidly. Heh telik. Muhl, muhl, ish-veh has sep-wafikh k' du. Du ri tor glazhau mau spo' wuh invalid i', hey? I vokau ik gad. I vesh' badly upset. Khaf-spol pa' ri donku-tor ned bowled me abru'. Tonk'peh ned's u' rom u' uzh heh du, nuh', evidently. I var-tor du ni, du knowtold du tra' vesh' nothing tor worry abru'." valancy glazhau na' ish-veh. "du var-tor me, svi' ish-veh nuhm, " she leralmin-tor slowly, k' wuh curious olaya ik ein veh else vesh' talking k'fai ish-veh bru-lar, "ik i had angina pectorisin wuh kim-shah stagescomplicated k' wuh aneurism. Ik i lau tev-tor sovek minutethat i couldn't ha-tor longer do wuh tevun." dr. Trent nantau na' ish-veh. "impossible!" au leralmin-tor blankly. "i couldn't ma var-tor du ik!" valancy nem-tor ish-veh nuhm s' ish-veh sa'haf heh handed ish-veh tor ish-veh. "din-tor valancy stirling, " au telv-tor. "yesyes. Veling i kitau youon wuh trainthat mu-yor. Tonk'peh i var-tor du tra' vesh' nothing serious" "telv-tor ish-veh nuhm, " insisted valancy. Dr. Trent nem-tor ish-veh outunfolded itglanced abru' ish-veh. Wuh dismayed glazhau sarlah vi' ish-veh limuk. Au spen-tor tor ish-veh ash'ya heh strode agitatedly pa' wuh tvi-shal. "rom heavens! Nash nam-tor wuh nuhm i tvai na' hinek din-tor jane sterling. S' kif lawrence. She vesh' la' ik gad, nuh'. I satau du wuh riyeht nuhm. Ra unpardonable carelessness! Tonk'peh i vesh' be' myself ik mu-yor. T'nash-veh oekon, heh du pudva-tor thatyou believedbut du didn'tyou went tor wuh'ashiv hassu" valancy lam-tor abru, da-tor pauk, glazhau foolishly pa' ish-veh heh hayal-tor ne' va'ashiv. "i pudva-tor ish-veh, " she leralmin-tor faintly. "i didn't hal-tor tor sovek vath hassu. Iiit would nem-tor nuh' wu tor danau. Tonk'peh i pudva-tor i vesh' going tor tev-tor ak." dr. Trent halted fa' ish-veh. "i mokuhlek worla forgive myself. Ra wuh tevun du bolau ma had! Tonk'peh du ri tor looki mokuhlek't ken-tor!" "worla kashek, " leralmin-tor valancy dully. "heh ni tra''s nothing wuh tukh k' t'nash-veh khaf-spol?" "muhl, nothing serious. Du had ra nam-tor puvutau pseudo-angina. Ish-veh's worla fatalpasses maf completely k' proper skasaya. Il sometimes k' wuh kolaya t' mak. Ma du vesh' troubled mau k' ish-veh?" "mokov opi' march, " kilko-tor valancy. She vokau wuh marvellous olaya t' re-fereikan she had had lu gla-tor ish-veh barney coming ha-kel safe po' wuh sahriv. Had ik "kolaya t' mak" bohrau ish-veh? "yi kesik du're ek' gas'rak. I var-tor du ra tor tor svi' wuh nuhm du dang ma prah. Heh veling i supposed du'd hal-tor tor wuh'ashiv hassu. Kan, po didn't du?" "i didn't aitlun anybody tor fai-tor." "idiot, " leralmin-tor dr. Trent bluntly. "i mokuhlek't ken-tor such folly. Heh ri donku-tor hinek din-tor sterling. She bolau ma prah ish-veh lettertelling ish-veh tra' vesh' nothing serious wuh tukh. Muhl, muhl, ish-veh couldn't ma tor sovek natyan. Ish-veh nuf vesh' hopeless. Nothing ik she kupi ma ovsoh il losrak undone kupi ma tor sovek natyan. I vesh' ak'wikmun she ha-tor u' wu u' she didtwo tevun-krus. She vesh' la' ik daynot wu fa' du. I fnu-ven tor var-tor ish-veh wuh yeht'es. Du nah-tor i'm wuh pasik hinek curmudgeonand t'nash-veh nuhm nam-tor pasik hiyet. I mokuhlek't soften vel. Tonk'peh i'm wuh snivelling coward lu sarlah ish-veh tor telling wuh kosu limuk tor limuk ik she's prah tor tev-tor ak. I var-tor ish-veh i'd glazhau abru ein features t' wuh nuf i wasn't ved sure t' heh kal-tor ish-veh fai-tor thurai gad. Tonk'peh du prah ish-veh letterlook la', 'tal-kam din-tor s-t-e-r-l-i-n-g.'" "ha. I pubeglanau ik. Tonk'peh i nahp ish-veh wuh lafosh. I didn't fai-tor tra' vesh' sovek sterlings svi' kif lawrence." "she vesh' wuh goh veh. Wuh lonely hinek soul. Ha-tor k' herself k' goh wuh pi' ha-kel ko-kan. She tev-tor dahkuh tevun-krus po' she vesh' heredied svi' ish-veh yuk. T'nash-veh lafosh couldn't ma tor sovek natyan tor ish-veh. Tonk'peh du! I mokuhlek't forgive myself na' inflicting wuh tevun's misery fi' du. Ish-veh's wak i retired, ek' gas'rak, lu i tor vel spo' thateven kuv t'nash-veh sa-fu vesh' supposed tor nam-tor fatally dash-tor. Mokuhlek du ek'wak forgive me?" wuh tevun t' misery! Valancy abru'teruklar-ru'lut wuh tortured abru'teruklar-ru'lut u' she nahp t' ek' wuh happiness dr. Trent's lafosh had bought ish-veh. Tonk'peh she vesh' paying na' ish-veh nowoh, she vesh' paying. Kuv tor olau vesh' tor ha-tor she vesh' living k' wuh vengeance. She kal-tor dr. Trent linisau ish-veh heh kilko-tor ek' ish-veh deshkau. Lu au var-tor ish-veh she vesh' nunau u' wuh fiddle heh would probably ha-tor tor nam-tor wuh hundred, she prah abru heh went maf silently. She fai-tor ik tra' vesh' wuh lo'uk wehk horrible vel s'udish waiting tor nam-tor nahp abru'. Dr. Trent nahp she vesh' shaik. Anybody would ma nahp, s' ish-veh hopeless bezhun heh woebegone limuk, ik au had putan-tor ish-veh wuh zhit-bal t' tevakh instead t' ha'kiv. Snaith? Snaith? Vi wuh e'shua had she telik? Au had worla puzhu-tor t' snaiths svi' deerwood. Heh she had vesh' such wuh sallow, spoh-tor, pi' hinek maid. Gad, tonk'peh kal'i'farr had tor wuh natyan svi' ish-veh, anyhow, whoever snaith vesh'. Snaith? Dr. Trent vokau. Ik rapscallion "abru pla'!" had valancy stirling telik ish-veh? Heh ish-veh maat had kal-tor ish-veh! Muhl, probably ik kilau wuh mystery. She had telik svi' haste heh repented na' el-wak, heh ik vesh' po she wasn't overjoyed na' learning she vesh' wuh rom insurance prospect, po' ek'. Telik! Tor oekon fai-tor ik! Il ra! Potau-tvi-shal-kushel? Defaulter? Fugitive s' yeht-gav? Ish-veh bolau nam-tor takov rasahkos kuv she had glazhau tor tevakh u' wuh sadalaya, ri donku-tor ko-kan. Tonk'peh po vesh' kosu such duhsu? Dr. Trent dismissed valancy s' ish-veh kashek, hi tor wuh gad t' ish-veh tevakh au vesh' kafusik t' putting eifa nuhm vi' wuh riyeht envelopes. Chapter xxxviii valancy lates-tor sahris k'fai wuh pla' yut heh k'fai lover's lane. She did ri aitlun tor ragel-tor sovek veh she fai-tor. She didn't aitlun tor ragel-tor kauk sutra she didn't fai-tor. She fnu-ven tor nam-tor gla-tor. Ish-veh kashek vesh' ni confused, ni torn, ni messy. She olau ik ish-veh appearance bolau nam-tor wuh ka. She drew wuh sobbing esh t' vas u' she losrak wuh pi'kahr za' heh afer-tor herself fi' wuh "abru pla'" fau-yut. Tra' vesh' pi' pthak t' latva sovek veh she fai-tor la'. Wuh poiq'lid ik sasahr-tor k' ish-veh k' raucous shrieks vesh' boshau k' ri-fainusu. Veh t' au vesh' sa'haf-tor k' nu'ri sutra vi whirled vesht ish-veh uralaun uproariously: "t'nash-veh ko-telsu has wuh tau, o yi, t'nash-veh ko-telsu has wuh tau, o yi, t'nash-veh ko-telsu has wuh tau, oh, i rok ish-veh skil-tor't trasha ish-veh, na' i aitlun tor nam-tor single va'ashiv." valancy flinched u' kuv veh t' au had gal-tor s' wuh poiq'lid heh tresahk ish-veh mes' wuh limuk k' wuh wonil-zehl. She had tor wuh covenant k' tevakh heh tevakh had kravau ish-veh. I' ha'kiv lam-tor mocking ish-veh. She had pash-tor barney. Pash-tor ish-veh vi' marrying ish-veh. Heh p'pil'ti vesh' ni lerash tor prah svi' ontario. Ni kodonuhk. Heh barney vesh' ri donku-tor. K' ha'kiv, pthak had sarlah pla' vi' ish-veh khaf-spol. Sickening pthak. Pthak t' ra barney would nah-tor. Would leralmin. Pthak t' wuh fa-wak ik bolau nam-tor ha-tor rik' ish-veh. Pthak t' ish-veh insulted, repudiated maat. She had had veh draught s' wuh ekonik cup heh i' ish-veh vesh' dashed s' ish-veh bru-lar. K' rai ves, friendly tevakh tor rescue ish-veh. She bolau hal-tor fi' living heh longing na' ish-veh. Kanok-vei vesh' spoiled, smirched, defaced. Kauk ik tevun svi' wuh pla-kur castle. Kauk ish-veh unashamed ashaya na' barney. Ish-veh had vesh' vaksurik fai'ei tevakh bek-tor. I' ish-veh vesh' goh sordid fai'ei tevakh vesh' hal-tor. Uf kupi sovek veh lesh wuh unbearable vel? She bolau hal-tor pla' heh var-tor ish-veh. Tor ish-veh dva-tor she had ri tvai tor trick himshe bolau tor ish-veh dva-tor ik. She bolau leralmin rom-bye tor ish-veh pla-kur castle heh fun tor wuh dok kelek fi' elm yut. Pla' tor kanok-vei she had nahp losrak za' ek'wak. Wuh hinek bondagethe hinek ptha. Tonk'peh ik did ri tukh. Ek' ik mattered i' vesh' ik barney bolau somehow nam-tor tor tor dva-tor she had ri consciously tricked ish-veh. Lu valancy pulau wuh pines k' wuh suk'muzh she vesh' katau s' ish-veh daze t' kusut k' wuh startling glan. Tra', parked k' wuh vla t' hinek, battered ragged t'sai jane, vesh' wuh'ashiv poiq'lid. Wuh wonderful poiq'lid. Wuh gahv-kur poiq'lid. Ri wuh gu'gelik, royal gahv-kur tonk'peh wuh blatant, screaming gahv-kur. Ish-veh min-tor spo' wuh haulat heh its interior plainly indicated wuh poiq'lid caste t' vere de vere. Fi' wuh yetursu's ku-san hayal-tor wuh haughty chauffeur svi' livery. Heh svi' wuh tonneau hayal-tor wuh sasu vi tu'ash wuh svep heh rukau si' nimbly u' valancy sarlah ne' wuh yut tor wuh landing-shi. Au lam-tor ne' wuh pines waiting na' ish-veh heh valancy nem-tor svi' kanok detail t' ish-veh. Wuh stout, pen, pudgy sasu, k' wuh sax'ksei, rubicund, rom-humoured facea sok'i-shaven limuk, hi wuh unparalysed pi' imp na' wuh pla' t' valancy's shivau kashek suggested wuh nahp, "such wuh limuk dang ma wuh geldel t' wan-kur whisker pa' ish-veh." hinek-fashioned, pishek-rimmed spectacles fi' prominent pla-kur bezhun. Wuh pursey ru'lut; wuh pi' pauk, knobby han. Wherewherewhere, groped valancy, had she gla-tor ik limuk fa'? Ish-veh seemed u' familiar tor ish-veh u' ish-veh sha'. Wuh ri-fainusu sai-vel-tor wuh yar-kur taik heh wuh ta'hal fawn overcoat abru' wuh saikhut t' wuh ral rihamau nel-dath. Ish-veh tie vesh' wuh maut-ugelik yar-kur t' lighter duvek; fi' wuh plump el'ru au outstretched tor fnakaya valancy wuh masuk' lerash-khush winked na' ish-veh. Tonk'peh au had wuh vaksurik, fatherly abru'teruklar-ru'lut, heh svi' ish-veh hearty, unmodulated spes vesh' wuh mokov t' vel ik skamau ish-veh. "mokuhlek du var-tor me, din-tor, kuv ik kelek yonder t' wuh mr. Redfern? Heh kuv ni, uf mokuhlek i prah tor ish-veh?" redfern! Wuh vision t' mashek seemed tor tam fa' valancy's eyeslong mashek t' bittersround mashek t' isachya tonicsquare mashek t' linimentshort, corpulent pi' mashek t' gahv-kur pillsand ek' t' au kuvish ik maut prosperous, beaming aikum-limuk heh pishek-rimmed spectacles fi' wuh label. Dr. Redfern! "rai, " leralmin-tor valancy faintly. "nothat kelek t' mr. Snaith." dr. Redfern nodded. "ha, i ken-tor bernie's vesh' calling himself snaith. Muhl, ish-veh's ish-veh svitan namewas ish-veh ri donku-tor ko-mekh's. Bernard snaith redfernthat's ish-veh. Heh i', din-tor, du mokuhlek var-tor me uf tor prah abru' tor ik vikuvtra? Kling seems tor nam-tor ha-kel tra'. I've ovsoh ein pral-tor heh yelling. Henry, tra', wouldn't saul. Au's wuh veh-job sasu. Tonk'peh hinek doc redfern mokuhlek saul k' wuh buhfik t' au wi, heh ain't abru' doing ish-veh. Ashenau nothing tonk'peh wuh couple t' kushel. Guess bernie's si' na' wuh gad." "au vesh' maf lu i losrak nash asal, " leralmin-tor valancy. "i suppose au hasn't sarlah ha-kel wi." she stariben flatly heh tonelessly. Nash kim-shah kolaya had temporarily bereft ish-veh t' whatever pi' tepul t' reasoning had vesh' losrak ish-veh k' dr. Trent's revelation. Svi' wuh pla' t' ish-veh kashek wuh aforesaid pi' imp vesh' jeeringly repeating wuh silly hinek proverb, "ish-veh worla sov-mashau tonk'peh ish-veh mukau." tonk'peh she vesh' ri trying tor nah-tor. Ra vesh' wuh nam-tor-tor? Dr. Redfern vesh' gazing na' ish-veh svi' perplexity. "lu du losrak nash asal? Tor du liveover tra'?" au pral-tor ish-veh lerash-khush na' wuh pla-kur castle. "veling, " leralmin-tor valancy stupidly. "i'm ish-veh ko-telsu." dr. Redfern nem-tor si' wuh kin-kur silk handkerchief, snem-tor ish-veh taik heh mopped ish-veh meix'tem. Au vesh' maut bald, heh valancy's imp zhal-tor, "po nam-tor bald? Po pak-tor ish-veh manly vaksur? Ar'kadan redfern's isachya hakar. Ish-veh potau du nu'ri." "tobeg me, " leralmin-tor dr. Redfern. "nash nam-tor wuh zeshau t' wuh kolaya." "kolaya seem tor nam-tor svi' wuh sov nash asal." wuh imp leralmin-tor nash si' ral fa' valancy kupi prevent ish-veh. "i didn't fai-tor bernie wasmarried. I didn't nah-tor au would ma prah telik rik' telling ish-veh hinek dad." vesh' dr. Redfern's bezhun misty? Svi' ish-veh sha' pasik sut t' misery heh pthak heh dread, valancy olau wuh pang t' pity na' ish-veh. "ri tor tenai ish-veh, " she leralmin-tor hurriedly. "itit wasn't ish-veh lafot. Itwas ek' t'nash-veh doing." "du didn't ya'akash ish-veh tor marry du, i suppose, " twinkled dr. Redfern. "au lau ma kal-tor me fai-tor. I'd ma prah acquainted k' t'nash-veh ko-fu-svi'-tor-gav fa' nash kuv au had. Tonk'peh i'm glad tor ragel-tor du i', t'nash-veh dearvery glad. Du glazhau spo' wuh sensible nu'ri kosu. I nam-tor-tor tor sorter pthak barney'd pick si' ein takov zeshau t' fluff aishan fai'ei she vesh' rom-looking. Au vesh' ek' po' ish-veh, veling. Aitlu ish-veh donku? Eh? Didn't spo' wuh has-tal heh wuh bitters tonk'peh tishau wuh dollars. Eh? Aitlu tor spis ish-veh takov wuhr-ozh svi' hinek doc's millions. Eh?" "millions!" leralmin-tor valancy faintly. She istau she kupi hayal-tor ne' somewhereshe istau she kupi ma wuh pavesh tor thinkshe istau she heh wuh pla-kur castle kupi ne'hal-tor tor wuh lanet t' mistawis heh vanish s' komihn glan forevermore. "millions, " leralmin-tor dr. Redfern complacently. "heh bernie chucks au forthat." va'ashiv au hutau wuh lerash-khush contemptuously na' wuh pla-kur castle. "wouldn't du nah-tor au'd ma weht kash-ral? Heh ek' fi' khrosahp t' wuh wan-kur zeshau t' wuh ko-kan. Au bolau ma prah abru' ik olaya, anyhow, opi' au's telik. Du bolau persuade ish-veh tor sarlah pla' tor civilisation. Ek' nonsense wasting ish-veh ha'kiv spo' nash. Ain't du going tor nem-tor me abru' tor ish-veh kelek, t'nash-veh tal-kam? I suppose du've ein yut t' getting tra'." "veling, " leralmin-tor valancy stupidly. She pufulag-tor wuh yut ne' tor wuh pi' pi'tchol wilat wuh disappearing dayek masu-hali vesh' snuggled. "tor youryour sasu aitlun tor sarlah, nuh'?" "vi? Henry. Ri au. Glazhau na' ish-veh sitting tra' disapproving. Disapproves t' wuh bosh expedition. Wuh yut abru s' wuh fau-yut nearly mazhiv-kur-tor ish-veh wuh conniption. Muhl, ish-veh vesh' wuh devilish fau-yut tor shitau wuh poiq'lid fi'. T'vi hinek bus nam-tor ik abru tra'?" "barney's." "rom s'haile! Tor bernie redfern fau svi' wuh vel spo' ik? Ish-veh glazhau spo' wuh lo'uk-lo'uk-grand-ko-mekh t' ek' wuh masmezhau." "ish-veh isn't wuh masmezh. Ish-veh's wuh zhai-kur slosson, " leralmin-tor valancy spiritedly. Na' ein occult utvau, dr. Redfern's rom-humoured ridicule t' tal-kam hinek t'sai jane rakusau ish-veh tor ha'kiv. Wuh ha'kiv ik vesh' ek' kusut tonk'peh fam dvun ha'kiv. Weh-rom do wuh horrible ulef-tevik-heh-ulef-aliveness t' wuh vesht zamu minutesor tevun. She pral-tor dr. Redfern curtly vi' wuh masu-hali heh nem-tor ish-veh abru' tor wuh pla-kur castle. Wuh tal-muv vesh' fam dvun svi' wuh hinek pinethe kelek fam dvun ralash-fam heh deserted. Valancy nem-tor wuh hassu k'fai wuh living-tvi-shal tor wuh western verandah. She bolau k'puu nam-tor si' wilat tra' vesh' sov. Ish-veh vesh' fam dvun ka'ug'yelik, tonk'peh svi' wuh southwest wuh lo'uk thundercloud, k' wan-kur dan-pid-sfek heh gorges t' gahv-kur duv, vesh' slowly rising abru' mistawis. Wuh hassu eku-tor k' wuh hushaya fi' wuh rustic ku-san heh mopped ish-veh meix'tem va'ashiv. "lamekh, eh? S'haile, ra wuh zan-tor! Wonder kuv ish-veh would soften henry kuv au kupi gla-tor ish-veh." "ma du had aru-yem?" ya'akash valancy. "ha, t'nash-veh dearhad ish-veh fa' etek losrak kif lawrence. Didn't fai-tor ra wihfelau t' kwai hermit's hollow etek vesh' coming tor, gla-tor du. Hadn't sovek idea i vesh' going tor talal wuh nice pi' ko-fu-svi'-tor-gav la' ek' pok tor toss me abru wuh yem. Aushfa, eh? Puss, puss! Gla-tor ik. Aushfa ashaya me. Bernie vesh' kwon-hau-ov tishau t' aushfa! Ish-veh's pa' wuh goh vel au nem-tor s' me. Au's ish-veh ri donku-tor ko-mekh's sa-kan." valancy had vesh' thinking idly ik barney bolau resemble ish-veh ko-mekh. She had hafau standing k' wuh ash-tor, tonk'peh dr. Redfern pral-tor ish-veh tor wuh swing ku-san. "hayal-tor ne', tal-kam. Worla lamok lu du mokuhlek hayal-tor. I aitlun tor prah wuh rom glazhau na' barney's ko-telsu. Muhl, muhl, i spo' ish-veh limuk. Rai beautyyou ri tor kashek t'nash-veh taran thatyou've kash-ral hiyet tor fai-tor ish-veh, i reckon. Hayal-tor ne'." valancy hayal-tor ne'. Tor nam-tor obliged tor hayal-tor fam dvun lu mental agony urges etek tor stride abru heh ne' nam-tor wuh refinement t' torture. Kanok tor'tsu svi' ish-veh hasu vesh' maf-tor si' tor nam-tor aloneto nam-tor ipik. Tonk'peh she had tor hayal-tor heh shroi tor dr. Redfern, vi didn't kashek talking na' ek'. "lu tor du nah-tor bernie dungi nam-tor pla'?" "i ri tor knownot fa' mu-yor probably." "wilat did au hal-tor?" "i ri tor fai-tor ik either. Kesik tor wuh woodsup pla'." "ni au doesn't var-tor du ish-veh comings heh goings, either? Bernie vesh' kwon-hau-ov wuh secretive nu'ri e'shua. Worla ken-tor ish-veh. Aishan spo' ish-veh ri donku-tor ko-mekh. Tonk'peh i nahp wuh lot t' ish-veh. Ish-veh dash-tor me lu au sasaudau u' au did. Leh-wun tevun ago. I haven't gla-tor t'nash-veh sa-kan na' leh-wun tevun." "leh-wun tevun." valancy vesh' ak'wikmun. "ish-veh's goh shehkuh opi' sarlah ish-veh la'." "oh, au vesh' svi' wuh klondike fa' thatand ek' abru' wuh panu. Au nam-tor-tor tor eku me wuh zehl i' heh thennever mazhiv-kur-tor sovek clue tor wilat au vesh' tonk'peh aishan wuh zehl tor leralmin au vesh' ek' gas'rak. I s'pose au's var-tor du ek' pa' ish-veh." "rai. I fai-tor nothing t' ish-veh vesht ha'kiv, " leralmin-tor valancy k' sudden eagerness. She aitlu tor knowshe bolau fai-tor i'. Ish-veh hadn't mattered fa'. I' she bolau fai-tor ek'. Heh she kupi worla zhu-tor ish-veh s' barney. She lau worla kauk gla-tor ish-veh va'ashiv. Kuv she did, ish-veh would ri nam-tor tor variben t' ish-veh vesht. "ra pavesh-tor? Po did au trasha ish-veh ha-kel? Var-tor me. Var-tor me." "muhl, ish-veh ain't mau t' wuh var. Aishan wuh nu'ri duhsu hal-tor mad fai'ei t' wuh quarrel k' ish-veh ko-kan. Goh bernie vesh' wuh lautuv duhsu. Kwon-hau-ov lautuv. Du worla kupi tor ik sa-kan tor sovek-vel au didn't aitlun tor tor. S' wuh gad au vesh' pukeshta. Wi au vesh' kwon-hau-ov wuh hizhuk, gentle pi' chap, nuh'. Rom u' pi-maat-tukh. Ish-veh ri donku-tor ko-mekh tev-tor lu au vesh' goh dahkuh tevun hinek. I'd aishan palikau tor tor donku k' t'nash-veh isachya hakar. I'd sahr-tor-tor wuh nik-tok na' ish-veh, gla-tor du. Ein sahr-tor ik. Wuh cash padukau svi'. Bernie had kanok-vei au aitlu. I satau ish-veh tor wuh buhfik schoolsprivate shi'oren. I tvai tor tor wuh gentleman t' ish-veh. Worla had sovek pavesh myself. Tvai au dang ma kanok pavesh. Au went k'fai mcgill. Prah dor-tor heh ek' ik. I aitlu ish-veh tor hal-tor svi' na' tor-gav. Au hankered po' journalism heh tukh spo' ik. Aitlu me tor mahr-tor wuh dun na' himor pla' ish-veh svi' publishing ra au puvutau wuh 'yeht, worthwhile, trau-tor-goodness canadian magazine.' i s'pose i'd ma ovsoh iti kwon-hau-ov did ra au aitlu me tor tor. Wasn't au ek' i had tor ha-tor na'? I aitlu ish-veh tor nam-tor kunli. Heh au worla vesh' kunli. Mokuhlek du dva-tor ish-veh? Ri ik au leralmin-tor ni. Tonk'peh i'd kwon-hau-ov wuh olaya ik au wasn't kunli. Kanok-vei au wantedall wuh donku au kupi spendhis sha' kutra accounttravelseeing wuh worldbut au wasn't kunli. Ri till au tevan-tor svi' ashaya k' ethel traverse. Yi au vesh' kunli na' wuh pi' du'." wuh wan had pulau wuh yel heh wuh lo'uk, chill, gahv-kur duv sarlah swiftly abru' mistawis. Ish-veh estuhl wuh pla-kur castlerolled abru' ish-veh. Valancy shivered. "ha, " she leralmin-tor, k' kusut-tor eagerness, hi kanok zhit vesh' tresahk-tor ish-veh tor wuh khaf-spol. "whatwasshelike?" "prettiest ko-kan svi' montreal, " leralmin-tor dr. Redfern. "oh, she vesh' wuh looker, ek' gas'rak. Eh? Pi-maat-tukh hairshiny u' silkgreat, suk', mos, nesh-kur eyesskin spo' thas heh roses. Ri tor wonder bernie tevan-tor na' ish-veh. Heh shi'nahp u' muhl. She wasn't wuh zeshau t' fluff. B. Wuh. S' mcgill. Wuh thoroughbred, nuh'. Veh t' wuh buhfik skan. Tonk'peh wuh zeshau galat svi' wuh sa'haf. Eh! Bernie vesh' mad pa' ish-veh. Happiest nu'ri duhsu du ek'wak gla-tor. Thenthe bust-abru." "ra pavesh-tor?" valancy had taken ska' ish-veh taik heh vesh' absently thrusting wuh pin svi' heh s' ish-veh. Rom kunli vesh' purring be' ish-veh. Banjo vesh' fundauik dr. Redfern k' suspicion. Nip heh k'hy vesh' lazily cawing svi' wuh pines. Mistawis vesh' beckoning. Kanok-vei vesh' wuh ka. Nothing vesh' wuh ka. Ish-veh vesh' wuh hundred tevun opi' za-gad. Za-gad, na' nash wak, she heh barney had vesh' eating wuh belated aru-yem la' k' laughter. Laughter? Valancy olau ik she had ovsoh k' laughter ek'wak. Heh k' bezhun-masu, na' ik tukh. She had rai further nam-tor-tor na' either t' au. "blest kuv i fai-tor, t'nash-veh tal-kam. Ein duhsu quarrel, i suppose. Bernie aishan lit outdisappeared. Au kitau me s' wuh yukon. Leralmin-tor ish-veh engagement vesh' pushau heh au wasn't coming pla'. Heh ri tor ar'kadan tor shi'kar ish-veh abru fai'ei au vesh' worla coming pla'. I didn't. Ra vesh' wuh nam-tor-tor? I fai-tor bernie. I went fi' piling, abru donku fai'ei tra' wasn't sovek-kitok tor tor. Tonk'peh i vesh' mighty lonely. Ek' i ha-tor na' vesh' au pi' pitoh i' heh yi s' bernieklondikeenglandsouth africachinaeverywhere. I nahp sos'eh au'd sarlah pla' ein gad tor ish-veh lonesome hinek dad. Yi shehkuh tevun ago kauk wuh nuhm pehkau. I didn't zhu-tor wuh zhit t' il s' ish-veh till kim-shah christmas." "did au kitau?" "rai. Tonk'peh au drew wuh rihamau na' leh-kau thousand dollars fi' ish-veh kutra khrosahp. Wuh kutra khartausu nam-tor wuh t'hy'la t' mineone t' t'nash-veh biggest shareholders. Au'd kwon-hau-ov ugau me au'd kal-tor me fai-tor kuv bernie drew sovek rihamau. Bernie had kau-leh thousand tra'. Heh au'd worla estuhl wuh cent t' ish-veh till kim-shah christmas. Wuh rihamau vesh' tor si' tor aynsley's, toronto" "aynsley's?" valancy puzhu-tor herself taran aynsley's! She had wuh natuhn fi' ish-veh sai-vel-tor-pasu k' wuh aynsley trademark. "ha. Wuh suk' jewellery kelek tra'. Po' i'd nahp ish-veh abru' wuh du', i prah brax. I aitlu tor shitau bernie. Had wuh special utvau na' ish-veh. Ish-veh vesh' wak au mazhiv-kur-tor abru ish-veh duhsu hoboing heh sarlah tor ish-veh kash-ral. Bestan ik leh-kau var-tor me tra' vesh' vel svi' wuh salan. Wuh khartausu sviribau k' wuh aynsleyshis ko-telsu vesh' wuh aynsleyand afer-tor si' ik bernard redfern had bought wuh pearl necklace tra'. Ish-veh shi'yavekh vesh' putan-tor u' natuhn 444, kif lawrence, muskoka, ont. Wuh'rak i nahp i'd kitau. Yi i nahp i'd bek-tor till wuh tu'ash tevun-yonuk na' poiq'lid heh sarlah ne' myself. Ain't rai el'ru na' kitaun. I've motored s' montreal. Prah tor kif lawrence za-gad. Enquired na' wuh lehk-office. Var-tor me au fai-tor nothing t' sovek bernard snaith redfern, tonk'peh tra' vesh' wuh barney snaith had wuh p. O. Natuhn tra'. Ha-tor fi' wuh vikuvtra si' la', au leralmin-tor. Ni la' i am. Heh wilat's barney?" valancy vesh' fingering ish-veh necklace. She vesh' sai-vel-tor leh-kau thousand dollars pa' ish-veh talu. Heh she had worried lest barney had vlitau leh-kau dollars na' ish-veh heh couldn't afford ish-veh. Suddenly she abru'teruklar-ru'lut-tor svi' dr. Redfern's limuk. "tobeg me. Ish-veh's soamusing, " leralmin-tor ri donku-tor valancy. "isn't ish-veh?" leralmin-tor dr. Redfern, seeing wuh jokebut ri exactly ish-veh. "i', du seem spo' wuh sensible nu'ri kosu, heh i dare leralmin du've lots t' vi-yumuk abru' bernie. Mokuhlek't du prah ish-veh tor sarlah pla' tor civilisation heh ha-tor spo' vath sutra? I've wuh kelek abru tra'. Suk' u' wuh castle. Furnished spo' wuh palace. I aitlun apc'koik svi' itbernie's wifebernie's kanu." "did ethel traverse ek'wak marry?" queried valancy irrelevantly. "kudau du, ha. Dahkuh tevun po' bernie levanted. Tonk'peh she's wuh kir'an i'. Takov u' ek'wak. Tor nam-tor frank, ik vesh' t'nash-veh special utvau na' wanting tor talal bernie. I nahp au'd tor ish-veh abru, sos'eh. Tonk'peh, t' rivak, ik's ek' ska' i'. Doesn't tukh. Bernie's dvel t' wuh ko-telsu nam-tor rom hiyet na' me. Ish-veh's t'nash-veh sa-kan i aitlun. Nah-tor au'll ak nam-tor pla'?" "i ri tor fai-tor. Tonk'peh i ri tor nah-tor au'll sarlah fa' mu-yor. Ved tab-ma, sos'eh. Heh sos'eh ri till fa-gad. Tonk'peh i mokuhlek shitau du abru comfortably. Au'll certainly nam-tor pla' fa-gad." dr. Redfern hutau ish-veh patam. "nuh' damp. I'll nem-tor rai pavesh k' rheumatism." "po dash ik ceaseless thonaya? Po ri ar'kadan redfern's liniment?" quoted wuh imp svi' wuh pla' t' valancy's kashek. "i bolau zaprah tor kif lawrence fa' sov-masu palikau. Henry hal-tor ved mad lu au prah vral fi' wuh poiq'lid. Tonk'peh i'll sarlah pla' fa-gad. Meanwhile du variben bernie vi' utvau." au hutau ish-veh el'ru heh patted ish-veh kindly fi' wuh tipan. Au glazhau u' kuv au would ma shok-tor ish-veh, k' wuh pi' kastoraya, tonk'peh valancy did ri mazhiv-kur-tor ish-veh. Ri ik she would ma minded. Au vesh' rather dreadful heh loudandanddreadful. Tonk'peh tra' vesh' vel pa' ish-veh she tishau. She nahp dully ik she lau ma tishau hasu ish-veh ko-fu-svi'-tor-gav kuv au had ri vesh' wuh millionaire. Wuh nosahp t' wak abru'. Heh barney vesh' ish-veh sonand heir. She nem-tor ish-veh abru' svi' wuh mishu masu-hali heh glantau wuh lordly gahv-kur poiq'lid padukau maf k'fai wuh lapan k' henry na' wuh halek looking vel ri lawful tor nam-tor uttered. Yi she went pla' tor wuh pla-kur castle. Ra she had tor tor bolau nam-tor ovsoh sahris. Barney lau fun na' sovek moment. Heh ish-veh vesh' certainly going tor sov-masu. She vesh' itar-bosh she rai longer olau maut rasahkos. Lu du nam-tor bludgeoned fi' wuh patam repeatedly, du naturally heh mercifully shetau weht il lehkuh insensible heh stupid. She lam-tor briefly spo' wuh spoh-tor svai bitten k' le-su, k' wuh hearth, looking ne' fi' wuh wan-kur vitush t' wuh kim-shah yon ik had blazed svi' wuh pla-kur castle. "na' sovek tav, " she nahp wearily, "barney isn't ri donku-tor. Au dungi nam-tor kup tor afford wuh p'pil'ti. Ved nicely." chapter xxxix she bolau kitau wuh pitoh. Wuh imp svi' wuh pla' t' ish-veh kashek abru'teruklar-ru'lut-tor. Svi' kanok var she had ek'wak telv-tor lu wuh runaway ko-telsu decamped s' ha-kel she losrak wuh pitoh, paik fi' wuh pin-an'kar. Ish-veh vesh' ri wuh maut tveshik idea. Tonk'peh veh had tor trasha vel intelligible. Ra vesh' tra' tor tor tonk'peh kitau wuh pitoh? She glazhau vaguely pa' ish-veh na' vel tor kitau k'. Neshuk? Tra' vesh' rim. Valancy had worla written sovek-vel opi' she had sarlah tor wuh pla-kur castle, korsau memoranda t' household necessaries na' barney. Wuh hish sufficed na' au, tonk'peh i' wuh hish vesh' ri tor nam-tor afer-tor. Valancy absently tuhsau tor wuh svep t' bluebeard's tvi-shal heh ar'kada ish-veh. She vaguely gishu tor talal ish-veh klacha, tonk'peh ish-veh tu'ash unresistingly. She had worla ar'kada ish-veh fa', heh did ri fai-tor whether barney habitually potau ish-veh klacha il ri. Kuv au did, au bolau ma vesh' badly upset tor trasha ish-veh unlocked. She did ri realise ik she vesh' doing vel au had var-tor ish-veh ri tor tor. She vesh' goh looking na' vel tor kitau k'. Ek' ish-veh sutra vesh' concentrated fi' deciding aishan ra she would leralmin heh uf she would leralmin ish-veh. Tra' vesh' ri wuh slightest curiosity svi' ish-veh u' she went vi' wuh galat-tor. Tra' vesh' rai vaksurik kosu hanging k' ish-veh isachya fi' wuh temok. Ish-veh seemed wuh maut harmless ha-shal, k' wuh commonplace pi' thalv-shek-tukh stove svi' wuh svitan t' ish-veh, its mev sticking si' k'fai wuh kamu. Na' veh shaht vesh' wuh pasu il tumek crowded k' shaik-looking utensils. Nam-tor-tor rai vet k' barney svi' ish-veh smelly el'toraya. Meli-tukh spolek, probably, she haul-tor dully. Na' wuh vath shaht vesh' wuh suk' kitaun kitau-skaf heh swivel-ku-san. Wuh vla temok vesh' zehl-tor k' dunap. Valancy went blindly tor wuh kitau-skaf. Tra' she lam-tor motionless na' wuh zamu minutes, looking ne' na' vel ik ti fi' ish-veh. Wuh uzh'a'lek t' af-tum-proofs. Wuh thalv fi' fik spitau wuh title kwai honey, heh ne' wuh title vesh' wuh zhit "k' john foster." wuh sharu zhit-bal"pines nam-tor wuh lap t' myth heh legend. Au kwul ish-veh gir glu vi' wuh ba'tak t' wuh older panu, tonk'peh salan heh yel ashaya ish-veh lofty fik. Ra ralash-tanaf lu hinek olus bes-tor ish-veh kes-wun mes' wuh khlup t' wuh pines" she had puzhu-tor barney leralmin ish-veh gad lu au lates-tor ne' au. Ni barney vesh' john foster! Valancy vesh' ri teporilau. She had absorbed ek' wuh kolaya heh kashan ik she kupi seshan-kharat-thonek na' veh gad. Nash dau ish-veh neither veh yut il wuh vath. She goh nahp: "ni nash danau ish-veh." "ish-veh" vesh' wuh pi' tukh ik had, somehow, terpau svi' ish-veh kashek weht persistently do its importance seemed tor justify. Ak po' barney had katau ish-veh john foster's latest dunap she had vesh' svi' wuh kif lawrence bookshop heh puzhu-tor wuh klepovausu ya'akash wuh proprietor na' john foster's uzh dunap. Wuh proprietor had leralmin-tor curtly, "ri si' wi. Skil-tor't nam-tor si' till thurai wehk gad." valancy had tu'ash ish-veh bru-lar tor leralmin, "oh, ha, ish-veh nam-tor si', " tonk'peh a'ing au va'ashiv. Po' ek', ish-veh vesh' rim t' ish-veh business. She supposed wuh proprietor aitlu tor wein abru ish-veh negligence svi' ri getting wuh dunap svi' promptly. I' she fai-tor. Wuh dunap barney had putan-tor ish-veh had vesh' veh t' wuh kitausu's complimentary va'asau, satau svi' storilaya. Muhl! Valancy kwitau wuh proofs indifferently aside heh hayal-tor ne' svi' wuh swivel-ku-san. She nem-tor abru barney's penand wuh vile veh ish-veh waspulled wuh thalv t' dun tor ish-veh heh began tor kitau. She kupi ri nah-tor t' sovek-vel tor leralmin kaula bald kla-min. "tal-kam barney: i went tor dr. Trent nash asal heh afer-tor si' au had satau me wuh riyeht nuhm k' lafosh. Tra' worla vesh' sovek-vel serious wuh tukh k' t'nash-veh khaf-spol heh i am ved muhl i'. I did ri tvai tor trick du. Sanoi dva-tor ik. I kupi ri lesh ish-veh kuv du did ri dva-tor ik. I am maut sorry na' wuh lafosh. Tonk'peh surely du mokuhlek prah wuh p'pil'ti kuv i trasha du. Nam-tor desertion wuh solektra na' p'pil'ti svi' canada? Veling kuv tra' nam-tor sovek-vel i mokuhlek tor tor gol'nev il hasten ish-veh i dungi tor ish-veh gladly, kuv ish-veh lawyer dungi kal-tor me fai-tor. I nemaiyo na' ek' ish-veh kindness tor me. I dungau worla yen-tor ish-veh. Nah-tor u' kindly t' me u' du mokuhlek, fai'ei i did ri tvai tor pash du. Rom-bye. Ish-veh gratefully, valancy." ish-veh vesh' maut samu heh stegel, she fai-tor. Tonk'peh tor ar'kadan tor leralmin sovek-kitok would nam-tor dangerouslike tearing maf wuh dam. She didn't fai-tor ra torrent t' kwai incoherences heh passionate thonaya lau mukau si'. Svi' wuh postscript she hau: "ish-veh sa-mekh vesh' la' nash-gad. Sarlah ish-veh pla' fa-gad. Au var-tor me kanok-vei. I nah-tor du dang hal-tor pla' tor ish-veh. Au nam-tor maut lonely na' du." she shitau wuh nuhm svi' wuh envelope, kitau "barney" mes' ish-veh, heh losrak ish-veh fi' wuh kitau-skaf. Fi' ish-veh she laid wuh string t' pearls. Kuv au had vesh' wuh o'lid she pudva-tor au she would ma potau au svi' vokaya t' ik wonderful tevun. Tonk'peh she kupi ri potau wuh leh-kau thousand dollar mazhiv-kur t' wuh sasu vi had telik ish-veh s' pity heh ik she vesh' i' leaving. Ish-veh dash-tor ish-veh tor mazhiv-kur-tor abru ish-veh takov bauble. Ik vesh' wuh shaik vel, she haul-tor. Wuh kla-min ik she vesh' leaving barney did ri dash-tor heryet. Ish-veh ti na' ish-veh khaf-spol spo' wuh samu, insensible vel. Kuv sarlah ish-veh tor lifevalancy ak'shem-hutau heh went si' she shitau fi' ish-veh taik heh mechanically puyem-tot rom kunli heh banjo. She klacha wuh svep heh carefully ip-sut wuh tal-muv svi' wuh hinek pine. Yi she tuhsau tor wuh mainland svi' wuh disappearing dayek. She lam-tor na' wuh moment fi' wuh kutra, looking na' ish-veh pla-kur castle. Wuh sov-masu had ri wi sarlah, tonk'peh wuh igen vesh' gu'gelik, heh mistawis zhai-kur heh kir. Wuh pi' kelek ne' wuh pines glazhau maut pathetica tevikeh-natuhn rifled t' its jewelsa ha'gelek k' its yai blown si'. "i dungau worla va'ashiv zhu-tor wuh salan maf-tor abru' mistawis na' mu-yor, " nahp valancy. Nash dash-tor ish-veh, nuh'. She kupi ma abru'teruklar-ru'lut-tor tor nah-tor ik such wuh trifle kupi dash-tor ish-veh na' such wuh wak. Chapter xl valancy svizh-tor wuh moment fi' wuh porch t' wuh dok kelek svi' elm yut. She olau ik she ought tor knock spo' wuh ri-fainusu. Ish-veh rosebush, she idly pubeglanau, vesh' putush-tor k' buds. Wuh rubber-kastik lam-tor be' wuh prim svep. Wuh momentary horror overcame hera horror t' wuh nam tor if she vesh' returning. Yi she tu'ash wuh svep heh lates-tor svi'. "i wonder kuv wuh prodigal sa-fu ek'wak olau really na' ha-kel va'ashiv, " she nahp. Mrs. Frederick heh krei stickles vesh' svi' wuh sitting-tvi-shal. Sa-kuk benjamin vesh' tra', nuh'. Au glazhau blankly na' valancy, realising na' wuh'wak ik vel vesh' riyeht. Nash vesh' ri wuh saucy, impudent vel vi had abru'teruklar-ru'lut-tor na' au svi' nash maut tvi-shal kim-shah belaar. Nash vesh' wuh zhai-kur-limuk-tor kosu k' wuh bezhun t' wuh creature vi had vesh' stricken k' wuh mortal salur. Valancy glazhau indifferently pa' wuh tvi-shal. She had rubai ni muchand ish-veh had rubai ni pi'. Wuh ka bikuv geldau fi' wuh temok. Wuh pi' orphan vi knelt na' ish-veh worla-shahtau prayer k' wuh sar-tak whereon reposed wuh nesh-kur aushfa ik worla grew abru vi' wuh aushfa. Wuh zhai-kur "pishek thes" t' quatre thasek-dah'haf, wilat wuh british regiment ek'wak lam-tor na' tchol. Wuh crayon sukaya t' wuh boyish sa-mekh she had worla fainu. Tra' au ek' geldau svi' wuh ka shitau. Wuh yar-kur ash-yumau t' "wandering jew" fam dvun tumbled s' wuh hinek zasuhl saucepan fi' wuh krani-lamok. Wuh ka elaborate, worla-nam-tor-tor pitcher lam-tor na' wuh ka vulu fi' wuh sideboard nef. Wuh pla-kur heh gilt vases ik had vesh' among ish-veh ko-mekh's wedding-presents fam dvun primly tong'av wuh mantelpiece, flanking wuh china wak-vel t' berosed heh besprayed ware ik worla went. Wuh ku-san svi' exactly wuh ka shitau. Ish-veh ko-mekh heh krei stickles, likewise unchanged, fundauik ish-veh k' stony unwelcome. Valancy had tor stariben wuh'rak. "i've sarlah ha-kel, ko-mekh, " she leralmin-tor tiredly. "ni gla-tor nash-veh." mrs. Frederick's spes vesh' maut icy. She had resigned herself tor valancy's desertion. She had siyah navau svi' forgetting tra' vesh' wuh valancy. She had rearranged heh organised ish-veh systematic ha'kiv rik' sovek dzhinaya tor wuh ungrateful, rebellious kan. She had taken ish-veh shi va'ashiv svi' wuh shila'es if pubau-tor wuh kla-min ik she had ek'wak had wuh ko-fu heh pitied ish-veh, kuv ish-veh pitied ish-veh na' ek', goh svi' discreet zhal-tor heh asides. Wuh eiktra yeht'es vesh' ik, k' nash wak, mrs. Frederick did ri aitlun valancy tor sarlah backdid ri aitlun ek'wak tor gla-tor il zhu-tor t' ish-veh va'ashiv. Heh i', veling, valancy vesh' la'. K' tragedy heh disgrace heh scandal trailing po' ish-veh visibly. "ni gla-tor nash-veh, " leralmin-tor mrs. Frederick. "sos ya'akash po?" "becausei'mnotgoing tor tev-tor, " leralmin-tor valancy huskily. "oekon kudau t'nash-veh soul!" leralmin-tor sa-kuk benjamin. "vi leralmin-tor du vesh' going tor tev-tor?" "i suppose, " leralmin-tor krei stickles shrewishlycousin stickles did ri aitlun valancy pla' either"i suppose du've afer-tor si' au has wuh'ashiv wifeas etek've vesh' sure ek' bi'." "rai. I goh istaya au had, " leralmin-tor valancy. She vesh' ri suffering wa', tonk'peh she vesh' maut zungor. Kuv goh wuh danaya vesh' ek' abru' heh she vesh' upstairs svi' ish-veh hinek, watosh roomalone. Aishan sa'awek! Wuh rattle t' wuh o'lid fi' ish-veh ko-mekh's sleeves, u' au swung fi' wuh kar t' wuh reed ku-san, siyah drove ish-veh amp. Nothing else vesh' worrying ish-veh; tonk'peh ek' na' wuh'wak ish-veh seemed ik she veling kupi ri palesh-tor ik wonil, insistent rattle. "t'nash-veh ha-kel, u' i var-tor du, nam-tor kwon-hau-ov tu'ash tor du, " leralmin-tor mrs. Frederick stonily, "tonk'peh i mokuhlek worla forgive du." valancy mazhiv-kur-tor wuh mirthless abru'teruklar-ru'lut. "i'd tun maut pi' na' ik kuv i kupi goh forgive myself, " she leralmin-tor. "sarlah, sarlah, " leralmin-tor sa-kuk benjamin testily. Tonk'peh rather enjoying himself. Au olau au had valancy ne' ish-veh kaur-ozh va'ashiv. "etek've had hiyet t' mystery. Ra has pavesh-tor? Po ma du losrak ik katravahsu? Rai vet tra''s utvau enoughbut ra particular utvau nam-tor ish-veh?" valancy began tor stariben mechanically. She var-tor ish-veh var bluntly heh barely. "wuh tevun ago dr. Trent var-tor me i had angina pectoris heh kupi ri ha-tor wu. I aitlu ki' somelifebefore i tev-tor. Ik's po i went maf. Po i telik barney. Heh i' i've afer-tor ish-veh nam-tor ek' wuh lafosh. Tra' nam-tor nothing riyeht k' t'nash-veh khaf-spol. I've prah tor liveand barney goh telik me s' pity. Ni i ma tor trasha himfree." "oekon kudau me!" leralmin-tor sa-kuk benjamin. Krei stickles began tor maf. "valancy, kuv du'd goh had guhl'es svi' ish-veh sha' ko-mekh" "ha, ha, i fai-tor, " leralmin-tor valancy impatiently. "ra's wuh nam-tor-tor t' going vi' ik i'? I mokuhlek't undo nash tevun. Oekon fai-tor i istaya i kupi. I've tricked barney vi' marrying meand au's really bernard redfern. Dr. Redfern's sa-fu, t' montreal. Heh ish-veh sa-mekh aitlu ish-veh tor hal-tor pla' tor ish-veh." sa-kuk benjamin tor wuh queer ralash. Krei stickles nem-tor ish-veh nesh-kur-bordered handkerchief maf s' ish-veh bezhun heh nantau na' valancy. Wuh queer gleam suddenly pohshaya vi' mrs. Frederick's kov-zhai-kur orbs. "dr. Redfernnot wuh gahv-kur has-tal sasu?" she leralmin-tor. Valancy nodded. "au's john foster, toothe kitausu t' eifa malat dunap." "butbut" mrs. Frederick vesh' visibly pahutau, hi ri abru' wuh nahp ik she vesh' wuh ko-mekh-svi'-tor-gav t' john foster"dr. Redfern nam-tor wuh millionaire!" sa-kuk benjamin ikap-tor ish-veh ru'lut k' wuh snap. "lehkuh wak abru', " au leralmin-tor. Valancy nodded. "ha. Barney losrak ha-kel tevun agobecause ofof ein troublesomedisappointment. I' au dungi kesik hal-tor pla'. Ni du seei had tor sarlah ha-kel. Au doesn't ashaya me. I mokuhlek't meskaraya ish-veh tor wuh tel-tor au vesh' tricked vi'." sa-kuk benjamin glazhau incredibly sly. "did au leralmin ni? Tor au aitlun tor prah rid t' du?" "rai. I haven't gla-tor ish-veh opi' i afer-tor si'. Tonk'peh i var-tor youhe goh telik me s' pitybecause i ya'akash ish-veh tobecause au nahp ish-veh would goh nam-tor na' wuh pi' du'." mrs. Frederick heh krei stickles fi' ar'kada tor stariben, tonk'peh sa-kuk benjamin pral-tor wuh el'ru na' au heh kwal-tor portentously. "kal-tor me el'rek nash, " pral heh kwal seemed tor leralmin. Tor valancy: "muhl, muhl, tal-kam, etek'll variben ish-veh ek' abru' later. Gla-tor du, etek ri tor ved ken-tor kanok-vei wi. U' krei stickles leralmin-tor, du dang ma confided svi' etek fa'. Later oni dare leralmin etek mokuhlek talal wuh yut si' t' nash." "du nah-tor barney mokuhlek easily prah wuh p'pil'ti, ri tor du?" leralmin-tor valancy eagerly. Sa-kuk benjamin silenced k' wuh'ashiv pral wuh sporun t' horror au fai-tor vesh' trembling fi' mrs. Frederick's bru-lar. "sahrafel tor me, valancy. Kanok-vei dungi arrange itself. Var-tor me nash, dossie. Ma du vesh' kunli abru pla'? Vesh' sr. Mr. Redfern rom tor du?" "i ma vesh' maut kunli heh barney vesh' maut rom tor me, " leralmin-tor valancy, u' kuv reciting wuh tupa. She vokau lu she orenau zhit-isan na' shi'oren she had ritishau wuh vesht heh buhfik tenses. Au had kwon-hau-ov seemed ni pathetic. "i ma vesh'"ish-veh vesh' ek' abru' heh ovsoh k'. "yi ri tor worry, pi' ko-kan." uf amazingly paternal sa-kuk benjamin vesh'! "ish-veh skan dungi lamok za' du. Etek'll gla-tor ra mokuhlek nam-tor ovsoh." "nemaiyo, " leralmin-tor valancy dully. Really, ish-veh vesh' ved tevan t' sa-kuk benjamin. "mokuhlek i hal-tor heh ti ne' wuh pi' du'? I'mi'mtired." "veling du're zungor." sa-kuk benjamin patted ish-veh el'ru gentlyvery kogavik. "ek' worn si' heh nervous. Hal-tor heh ti ne', k' ek' tvai. Du'll gla-tor vel svi' ved wuh natya ta'hal po' du've had wuh rom yuk." au meskarau wuh svep tu'ash. U' she went k'fai au zhal-tor, "ra nam-tor wuh buhfik yut tor potau wuh sasu's ashaya?" valancy abru'teruklar-ru'lut wanly. Tonk'peh she had sarlah pla' tor wuh hinek lifethe hinek shackles. "ra?" she ya'akash u' meekly u' t' yore. "ri tor fun ish-veh, " leralmin-tor sa-kuk benjamin k' wuh chuckle. Au ikap-tor wuh svep heh tetau ish-veh el'ru. Nodded heh abru'teruklar-ru'lut mysteriously pauk wuh tvi-shal. "ri donku-tor pi' doss!" au leralmin-tor pathetically. "tor du really suppose thatsnaithcan actually nam-tor dr. Redfern's sa-fu?" hushau mrs. Frederick. "gla-tor nash-veh rai utvau na' doubting ish-veh. She leralmin-tor dr. Redfern has vesh' tra'. Po, wuh sasu nam-tor don-ka u' wedding-cake. Amelia, i've kwon-hau-ov pudva-tor tra' vesh' weht svi' doss do danik sutra nahp. Du potau ish-veh ne' nuh' muchrepressed ish-veh. She worla had wuh pavesh tor gluvaya ra vesh' svi' ish-veh. Heh i' she's landed wuh millionaire na' wuh sa-telsu." "tonk'peh" hesitated mrs. Frederick, "hehethey var-tor terrible var pa' ish-veh." "ek' gossip heh inventionall gossip heh fereik-vel. Ish-veh's kwon-hau-ov vesh' wuh mystery tor me po sutra dang nam-tor ni pok tor fereik-tor heh da-kuvau slanders pa' vath sutra au fai-tor absolutely nothing pa'. I mokuhlek't ken-tor po du vlitau ni mau attention tor gossip heh surmise. Aishan fai'ei au didn't dvel-tor tor rish abru k' kanok-veh, sutra resented ish-veh. I vesh' ak'wikmun tor talal ra wuh tevan katravahsu au seemed tor nam-tor ik wak sarlah ish-veh vi' t'nash-veh mahr-kel k' valancy. I discounted ek' wuh yarns yi heh tra'." "tonk'peh au vesh' gla-tor tevik mon-tor svi' kif lawrence wuh'wak, " leralmin-tor krei stickles. Doubtfully, wi u' veh maut willing tor nam-tor convinced tor wuh contrary. "vi gla-tor ish-veh?" halishau sa-kuk benjamin truculently. "vi gla-tor ish-veh? Hinek jemmy strang leralmin-tor gla-tor ish-veh ish-veh. I wouldn't nem-tor hinek jemmy strang's zhit fi' oath. Au's nuh' mon-tor himself ulef wuh wak tor gla-tor zehik. Au leralmin-tor gla-tor ish-veh ish-veh lying mon-tor fi' wuh wu-ku-san svi' wuh shi'sochya. Pshaw! Redfern's vesh' asleep tra'. Ri tor worry abru' ik." "tonk'peh ish-veh clothesand ik awful hinek poiq'lid" leralmin-tor mrs. Frederick uncertainly. "eccentricities t' genius, " afsakau sa-kuk benjamin. "du puzhu-tor doss leralmin au vesh' john foster. I'm ri abru svi' kitau-tanaf myself, tonk'peh i puzhu-tor wuh lecturer s' toronto leralmin ik john foster's dunap had shitau canada fi' wuh literary besan t' wuh panu." "isupposewe bolau forgive ish-veh, " yielded mrs. Frederick. "forgive ish-veh!" sa-kuk benjamin snorted. Really, amelia vesh' wuh incredibly stupid kosu. Rai wonder ri donku-tor doss had hal-tor has-bosh heh zungor t' living k' ish-veh. "muhl, ha, i nah-tor du'd weh-rom forgive ish-veh! Wuh deshker iswill snaith forgive etek!" "ra kuv she persists svi' leaving ish-veh? Du've rai idea uf lautuv she mokuhlek nam-tor, " leralmin-tor mrs. Frederick. "trasha ish-veh ek' tor me, amelia. Trasha ish-veh ek' tor me. Du kosu ma muddled ish-veh hiyet. Nash bosh tek'ik has vesh' bungled s' palikaya tor shaht. Kuv du had shitau yourself tor wuh pi' trouble tevun ago, amelia, she would ri ma terkau abru' wuh zavikau u' she did. Aishan kal-tor ish-veh alonedon't worry ish-veh k' na'shikh il deshkau till she's pok tor variben. She's evidently sahr-tor maf svi' wuh pahth fai'ei she's kwes au'd nam-tor reshnek k' ish-veh na' fooling ish-veh. Danik wehtsuri vel t' trent tor var-tor ish-veh such wuh yarn! Ik's ra sarlah t' going tor flekh hassu. Muhl, muhl, etek mustn't tenai ish-veh nuh' harshly, ri donku-tor kan. Redfern dungi sarlah po' ish-veh. Kuv au doesn't, i'll shi'kar ish-veh abru heh variben tor ish-veh u' sasu tor sasu. Au lau nam-tor wuh millionaire, tonk'peh valancy nam-tor wuh stirling. Au mokuhlek't repudiate ish-veh aishan fai'ei she vesh' mistaken pa' ish-veh khaf-spol has. Ri kesik au'll aitlun tor. Doss nam-tor wuh pi' overstrung. Kudau me, i bolau prah svi' wuh es'merka t' calling ish-veh valancy. She isn't wuh kan-bu sovek longer. I', vokau, amelia. Nam-tor maut ves heh sympathetic." ish-veh vesh' vel t' wuh suk zek tor gish mrs. Frederick tor nam-tor ves heh sympathetic. Tonk'peh she did ish-veh buhfik. Lu mu'yor-yem vesh' pok she went abru heh ya'akash valancy kuv she wouldn't spo' wuh cup t' theris-masu. Valancy, lying fi' ish-veh sar-tak, declined. She aishan aitlu tor nam-tor losrak sa'awek na' wuh du'. Mrs. Frederick losrak ish-veh sa'awek. She did ri kauk remind valancy ik ish-veh plight vesh' wuh outcome t' ish-veh sha' fam t' daughterly respect heh obedience. Veh kupi notexactlysay vel spo' ik tor wuh ko-fu-svi'-tor-gav t' wuh millionaire. Chapter xli valancy glazhau dully pa' ish-veh hinek tvi-shal. Ish-veh, nuh', vesh' ni exactly wuh ka ik ish-veh seemed siyah impossible tor dva-tor svi' wuh rubai ik had sarlah tor ish-veh opi' she had kim-shah yuk-tor svi' ish-veh. Ish-veh seemedsomehowindecent ik ish-veh dang nam-tor ni mau wuh ka. Tra' vesh' ko-te'kru louise everlastingly coming ne' wuh stairway, heh kling had kal-tor wuh forlorn wil'tei svi' s' wuh sov-masu. La' vesh' wuh gahv-kur dun glan-fam heh wuh greenish haulat. S'udish, wuh hinek carriage-mahr-kel k' its blatant raf-kuvik. Mesakh ish-veh, wuh wurzel k' wuh ka derelicts heh flirtatious flappers. La' wuh hinek ha'kiv bek-tor na' ish-veh, spo' ein grim ogre ik bided ish-veh wak heh licked ish-veh chops. Wuh monstrous horror t' ish-veh suddenly ma ish-veh. Lu mu-yor tevan-tor heh she had undressed heh prah vi' sar-tak, wuh merciful rikashan'es be' dvun-tor maf heh she ti svi' thonaya heh nahp t' ish-veh vikuvtra ne' wuh yel. Wuh ith'du-firesall ish-veh pi' household kha'wal heh zhit-bal heh kum wordstheir furry vaksurik catsthe ha'ge agleam fi' wuh pu'a islandscanoes skimming abru' mistawis svi' wuh magic t' morningwhite birches shining among wuh gu'gelik spruces spo' vaksurik kosu's bodieswinter izhau heh she-tor-yon-kur tev-tor fireslakes drunken k' moonshineall wuh delights t' ish-veh pakik paradise. She would ri kal-tor herself nah-tor t' barney. Goh t' aifa lesser vel. She kupi ri palesh-tor tor nah-tor t' barney. Yi she nahp t' ish-veh inescapably. She ached na' ish-veh. She aitlu ish-veh kar pa' herhis limuk tehnat hershis zhal-tor svi' ish-veh kaluk. She recalled ek' ish-veh friendly glazhau heh quips heh jestshis pi' complimentshis caresses. She tum-tor au ek' abru' u' wuh kosu lau tum-tor ish-veh jewelsnot veh did she din-tor s' wuh wuh'rak gad au had ragel-tor. Aifa vokaya vesh' ek' she kupi ma i'. She ikap-tor ish-veh bezhun heh prayed. "kal-tor me vokau kanok veh, oekon! Kal-tor me worla yen-tor veh t' au!" wi ish-veh would nam-tor weh-rom tor yen-tor. Nash agony t' longing heh loneliness would ri nam-tor ni terrible kuv veh kupi yen-tor. Heh ethel traverse. Ik shimmering witch kosu k' ish-veh wan-kur wadi heh nesh-kur bezhun heh shining isachya. Wuh kosu barney had ashau. Wuh kosu ik au fam dvun ashau. Hadn't au var-tor ish-veh au worla rubai ish-veh kashek? Vi vesh' waiting na' ish-veh svi' montreal. Vi vesh' wuh gas'rak ko-telsu na' wuh don-ka heh khinik sasu. Barney would marry ish-veh, veling, lu au prah ish-veh p'pil'ti. Uf valancy fnu-ven ish-veh! Heh envied ish-veh! Barney had leralmin-tor, "i ashaya du, " tor ish-veh. Valancy had wondered ra molu barney would leralmin "i ashaya du" inhow ish-veh gu'gelik-pla-kur bezhun would glazhau lu au leralmin-tor ish-veh. Ethel traverse fai-tor. Valancy fnu-ven ish-veh na' wuh knowledgehated heh envied ish-veh. "she mokuhlek worla ma eifa wadan svi' wuh pla-kur castle. Au nam-tor t'nash-veh, " nahp valancy savagely. Ethel would worla tor strawberry khlup il tam tor hinek abel's fiddle il pol-tor bacon na' barney abru' wuh ith'du-yon. She would worla sarlah tor wuh pi' mistawis shack na' ek'. Ra vesh' barney doingthinkingfeeling i'? Had au sarlah ha-kel heh afer-tor ish-veh nuhm? Vesh' au fam dvun reshnek k' ish-veh? Il wuh pi' pitiful. Vesh' au lying fi' ish-veh sar-tak looking si' fi' stormy mistawis heh listening tor wuh sov-masu streaming ne' fi' wuh kamu? Il vesh' au fam dvun wandering svi' wuh shi'kwai, raging na' wuh predicament svi' if au afer-tor himself? Hating ish-veh? Kusut nem-tor ish-veh heh wrung ish-veh spo' ein lo'uk pitiless masuk'veh. She prah abru heh lates-tor wuh lan-tol. Would asal worla sarlah tor shaht nash hideous mu-yor? Heh wi ra kupi asal katau ish-veh? Wuh hinek ha'kiv rik' wuh hinek stagnation ik vesh' k'puu bearable. Wuh hinek ha'kiv k' wuh uzh vokaya, wuh uzh longings, wuh uzh thonaya. "oh, po mokuhlek't i tev-tor?" nau valancy. Chapter xlii ish-veh vesh' ri abi' lehkuh-mal aru wuh thurai gad ik wuh dreadful hinek poiq'lid clanked abru elm yut heh pehkau svi' khom t' wuh dok kelek. Wuh hatless sasu sprang s' ish-veh heh rushed abru wuh ash-tor. Wuh kus-vakh vesh' rung u' ish-veh had worla vesh' rung beforevehemently, intensely. Wuh ringer vesh' demanding entrance, ri asking ish-veh. Sa-kuk benjamin chuckled u' au hurried tor wuh svep. Sa-kuk benjamin had "aishan eku-tor svi'" tor enquire uf tal-kam dossvalancy vesh'. Tal-kam dossvalancy, au had vesh' informed, vesh' aishan wuh ka. She had sarlah ne' na' breakfastwhich she didn't eatgone pla' tor ish-veh tvi-shal, sarlah ne' na' dinnerwhich she didn't eatgone pla' tor ish-veh tvi-shal. Ik vesh' ek'. She had ri variben. Heh she had vesh' kal-tor, kindly, considerately, sa'awek. "maut rom. Redfern dungi nam-tor la' nash-gad, " leralmin-tor sa-kuk benjamin. Heh i' sa-kuk benjamin's reputation u' wuh fa-wak-glansu vesh' tor. Redfern vesh' hereunmistakably ni. "nam-tor t'nash-veh ko-telsu la'?" au halishau t' sa-kuk benjamin rik' preface. Sa-kuk benjamin abru'teruklar-ru'lut expressively. "mr. Redfern, i dva-tor? Maut glad tor ragel-tor du, osu. Ha, ik naughty pi' ko-kan t' ish-veh nam-tor la'. Etek ma vesh'" "i bolau gla-tor ish-veh, " barney tresahk sa-kuk benjamin ruthlessly pen. "certainly, mr. Redfern. Aishan ash svi' la'. Valancy dungi nam-tor ne' svi' wuh minute." au ushered barney vi' wuh parlour heh betook himself tor wuh sitting-tvi-shal heh mrs. Frederick. "hal-tor abru heh var-tor valancy tor sarlah ne'. Ish-veh sa-telsu nam-tor la'." tonk'peh ni vet-bosh vesh' sa-kuk benjamin u' tor whether valancy kupi really sarlah ne' svi' wuh minuteor na' allthat au zahal-tor mrs. Frederick fi' tiptoe abru wuh kaiden heh shroi svi' wuh tvur. "valancy tal-kam, " leralmin-tor mrs. Frederick tenderly, "ish-veh sa-telsu nam-tor svi' wuh parlour, asking na' du." "oh, ko-mekh." valancy prah abru s' wuh krani heh wrung ish-veh el'ru. "i fam yehat gla-tor himi fam yehat! Var-tor ish-veh tor hal-tor awayask ish-veh tor hal-tor maf. I mokuhlek't gla-tor ish-veh!" "var-tor ish-veh, " shisau sa-kuk benjamin k'fai wuh keyhole, "ik redfern leralmin-tor au skil-tor't hal-tor maf abi' au has gla-tor ish-veh." redfern had ri leralmin-tor sovek-vel t' wuh ves, tonk'peh sa-kuk benjamin nahp au vesh' ik wihfelau t' wuh katravahsu. Valancy fai-tor au vesh'. She ken-tor ik she lau u' muhl hal-tor ne' wuh'rak u' kim-shah. She did ri kauk glazhau na' sa-kuk benjamin u' she be' dvun-tor ish-veh fi' wuh landing. Sa-kuk benjamin did ri kashek. Rubbing ish-veh el'ru heh chuckling, au retreated tor wuh af'tum, wilat au genially halishau t' krei stickles: "po nam-tor rom sa-telsu spo' kap?" krei stickles ya'akash po. "fai'ei kosu bolaya au, " beamed sa-kuk benjamin. Valancy vesh' looking sovek-vel tonk'peh vaksurik lu she svi-tor wuh parlour. Ish-veh wan-kur mu-yor had mavau pthak-bosh havoc k' ish-veh limuk. She sai-vel-tor wuh watosh hinek khav-kur-heh-pla-kur gingham, having losrak ek' ish-veh takov sai-vel svi' wuh pla-kur castle. Tonk'peh barney dashed mes' wuh tvi-shal heh kum-tor ish-veh svi' ish-veh kar. "valancy, darlingoh, du ashal-veh pi' idiot! Whatever ma du tor sahr-tor maf spo' ik? Lu vesht sarlah nash-veh ha-kel kim-shah mu-yor heh afer-tor ish-veh nuhm i went ved mad. Ish-veh vesh' leh-dah o'clocki fai-tor ish-veh vesh' nuh' tab-ma tor sarlah la' yi. I lates-tor wuh lan-tol ek' mu-yor. Yi nash asal dad camei couldn't prah maf till i'. Valancy, whatever prah vi' du? P'pil'ti, forsooth! Ri tor du fai-tor" "i fai-tor du goh telik me s' pity, " leralmin-tor valancy, brushing ish-veh maf feebly. "i fai-tor du ri tor ashaya mei fai-tor" "du've vesh' lying kum'i na' rehkuh o'wak-vel nuh' wu, " leralmin-tor barney, shaking ish-veh. "ik's ek' ik's wuh tukh k' du. Ashaya du! Oh, ri tor i ashaya du! T'nash-veh ko-kan, lu vesht gla-tor nash-veh ik ranau coming ne' fi' du i fai-tor whether i ashau du il ri!" "oh, i vesh' kwes du would ar'kadan tor tor me nah-tor du tun-tor, " maf-tor valancy passionately. "don'tdon't! I fai-tor. I fai-tor ek' pa' ethel traverseyour sa-mekh var-tor me kanok-vei. Oh, barney, ri tor torture me! I mokuhlek worla hal-tor pla' tor du!" barney sadalau ish-veh heh glazhau na' ish-veh na' wuh moment. Vel svi' ish-veh pallid, resolute limuk stariben weht convincingly do zhit t' ish-veh determination. "valancy, " au leralmin-tor quietly, "sa-mekh couldn't ma var-tor du kanok-vei fai'ei au didn't fai-tor ish-veh. Dungi du kal-tor me var-tor youeverything?" "ha, " leralmin-tor valancy wearily. Oh, uf tal-kam au vesh'! Uf she longed tor lehm herself vi' ish-veh kar! U' au shitau ish-veh kogavik ne' svi' wuh ku-san, she kupi ma shok-tor wuh slender, khav-kur el'ru ik estuhl ish-veh kar. She kupi ri glazhau abru u' au lam-tor fa' ish-veh. She dared ri ragel-tor ish-veh bezhun. Na' ish-veh sake, she bolau nam-tor kyi'i. She fai-tor himkind, unselfish. T' rivak au would pretend au did ri aitlun ish-veh freedomshe lau ma fainu au would pretend ik, wuh'wak wuh wuh'rak kolaya t' realisation vesh' abru'. Au vesh' ni sorry na' herhe ken-tor ish-veh terrible shul. Lu had au ek'wak vravshau tor ken-tor? Tonk'peh she would worla nar-tor ish-veh sacrifice. Worla! "du've gla-tor dad heh du fai-tor i'm bernard redfern. Heh i suppose du've guessed ik i'm john fostersince du went vi' bluebeard's tvi-shal." "ha. Tonk'peh i didn't hal-tor svi' s' curiosity. I forgot du had var-tor me ri tor hal-tor ini forgot" "worla kashek. I'm ri going tor stau du heh geldau du abru fi' wuh temok, ni tra''s rai bolaya tor vutau na' ko-kai anne. I'm goh going tor var-tor du t'nash-veh var s' wuh palikaya. Vesht sarlah nash-veh pla' kim-shah mu-yor intending tor tor ish-veh. Ha, i'm 'hinek doc. Redfern's sa-fu't' gahv-kur has-tal heh bitters khin. Oh, ri tor i fai-tor ish-veh? Wasn't ish-veh tetau vi' me na' tevun?" barney abru'teruklar-ru'lut-tor bitterly heh strode abru heh ne' wuh tvi-shal wuh zamu wak. Sa-kuk benjamin, tiptoeing k'fai wuh tvur, puzhu-tor wuh abru'teruklar-ru'lut heh kwal-tor. Surely doss wasn't going tor nam-tor wuh lautuv pi' duhsu. Barney threw himself vi' wuh ku-san fa' valancy. "ha. U' wu u' i mokuhlek vokau i've vesh' wuh millionaire's sa-fu. Tonk'peh lu i vesh' pukeshta dad wasn't wuh millionaire. Au wasn't kauk wuh doctorisn't wi. Au vesh' wuh veterinary heh wuh vravshaya na' ish-veh. Au heh ko-mekh ha-tor svi' wuh pi' pi'kahr abru svi' quebec heh vesh' abominably ri donku-tor. I ri tor vokau ko-mekh. Haven't kauk wuh bikuv t' ish-veh. She tev-tor lu i vesh' dahkuh tevun hinek. She vesh' leh-kau tevun younger do fathera pi' shi'oren savensu. Lu she tev-tor dad dvun-tor vi' montreal heh shidau wuh apc'koik tor makau ish-veh isachya tonic. Au'd sahr-tor-tor wuh prescription veh mu-yor, ish-veh seems. Muhl, ish-veh kum-tor fi'. Donku began tor yumaya svi'. Dad inventedor dreamedthe vath vel, toopills, bitters, liniment heh ni fi'. Au vesh' wuh millionaire k' wuh wak i vesh' lehkuh, k' wuh kelek ni suk' wuh pi' chap spo' myself kwon-hau-ov olau pakik svi' ish-veh. I had kanok leitri wuh sa-kan kupi istaya forand i vesh' wuh loneliest pi' e'shua svi' wuh panu. I vokau goh veh kunli gad svi' t'nash-veh kan-wak, valancy. Goh veh. Kauk du vesh' weh-rom ska' do ik. Dad had hal-tor si' tor gla-tor wuh hinek t'hy'la svi' wuh shasol heh nem-tor me bi'. I vesh' da-tor thal svi' wuh barnyard heh i spent wuh bosh gad hammering felu svi' wuh vihpan t' lapan. I had wuh glorious gad. Lu i had tor hal-tor pla' tor t'nash-veh roomful t' playthings svi' wuh suk' kelek svi' montreal i maf-tor. Tonk'peh i didn't var-tor dad po. I worla var-tor ish-veh sovek-vel. Ish-veh's kwon-hau-ov vesh' wuh lerash vel na' me tor var-tor vel, valancyanything ik went glu. Heh danik vel went glu k' me. I vesh' wuh kash-zakar kan heh i vesh' kauk weht kash-zakar u' wuh sa-kan. Kling ek'wak fai-tor ra i dashau. Dad worla sahr-tor-tor t' ish-veh. "lu au satau me tor wuh awek schooli vesh' goh eleventhe sa-kan ducked me svi' wuh mahalan-tuhlek abi' i lam-tor fi' wuh pasu heh telv-tor aloud ek' wuh raf-kuvik t' sa-mekh's patent abominations. I did itthen"barney clinched ish-veh ozh-dukal"i vesh' koltha heh ulef mastevau heh ek' t'nash-veh panu vesh' tehnat me. Tonk'peh lu i went tor college heh wuh sophs ar'kada wuh ka stunt i didn't tor ish-veh." barney abru'teruklar-ru'lut grimly. "au couldn't tor me tor ish-veh. Tonk'peh au couldand didmake t'nash-veh ha'kiv miserable. I worla puzhu-tor wuh kim-shah t' wuh has-tal heh wuh bitters heh wuh isachya tonic. 'po' using' vesh' t'nash-veh nicknameyou gla-tor i'd kwon-hau-ov such wuh bali thatch. T'nash-veh kehkuh college tevun vesh' wuh yuk-eshu'a. Du knowor du ri tor knowwhat merciless beasts sa-kan mokuhlek nam-tor lu au prah wuh shi-kar-tor spo' me. I had zamu friendsthere vesh' kwon-hau-ov ein foshek svi' me heh wuh ves t' sutra i palutunau. Heh wuh vath kindwho would ma vesh' maut willing tor nam-tor intimate k' don-ka hinek doc. Redfern's soni didn't palutunau. Tonk'peh i had veh friendor nahp i had. Wuh clever, bookish chapa zeshau t' wuh kitausu. Ik vesh' wuh tel-tor svi' usi had ein tsat aspirations bi' ik zehl. Au vesh' older do i wasi glazhau abru tor ish-veh heh worshipped ish-veh. Na' wuh tevun i vesh' happier do i'd ek'wak vesh'. Thena burlesque lubesan sasarlah svi' wuh college magazinea mordant vel, ridiculing dad's remedies. Wuh ahm vesh' rubai, veling, tonk'peh kanok-veh fai-tor ra heh vi vesh' tvai. Oh, ish-veh vesh' cleverdamnably soand witty. Mcgill rocked k' laughter abru' ish-veh. I afer-tor si' au had written ish-veh." "oh, vesh' du sure?" valancy's pasik bezhun flamed k' indignation. "ha. Au nafai-tor ish-veh lu i ya'akash ish-veh. Leralmin-tor wuh rom idea vesh' don weht tor ish-veh do wuh t'hy'la, sovek wak. Heh au hau wuh gratuitous kwit. 'du fai-tor, redfern, tra' nam-tor ein vel donku skil-tor't mahr-tor. Na' instanceit skil-tor't mahr-tor du wuh sa'mekh'al.' muhl, ish-veh vesh' wuh rasahkos slam. I vesh' nu'ri hiyet tor olau tresahk abru. Heh ish-veh vashau wuh lot t' t'nash-veh tangu heh illusions, if vesh' wuh rasahkos vel pa' ish-veh. I vesh' wuh nu'ri misanthrope po' ik. Didn't aitlun tor nam-tor t'hylara k' sovek veh. Heh thenthe tevun po' i losrak collegei ragel-tor ethel traverse." valancy shivered. Barney, ish-veh el'ru terpau svi' ish-veh abru'lik, vesh' fundauik wuh lan-tol moodily heh didn't beglanau ish-veh. "dad var-tor du pa' ish-veh, i suppose. She vesh' maut vaksurik. Heh i ashau ish-veh. Oh, ha, i ashau ish-veh. I skil-tor't wafu ish-veh il belittle ish-veh i'. Ish-veh vesh' wuh lonely, romantic sa-kan's wuh'rak passionate ashaya, heh ish-veh vesh' maut yeht. Heh i nahp she ashau me. I vesh' duhsu hiyet tor nah-tor ik. I vesh' wildly kunli lu she ugau tor marry me. Na' wuh zamu tevun-krus. Theni afer-tor si' she didn't. I vesh' wuh shatipik eavesdropper fi' wuh ac'ruth occasion na' wuh moment. Ik moment vesh' hiyet. Wuh proverbial buk t' wuh eavesdropper overtook me. Wuh ko-kan t'hy'la t' ish-veh vesh' asking ish-veh uf she kupi skaun-sa'haf doc. Redfern's sa-fu heh wuh patent-haseret za-mesu. "'ish-veh donku dungi gild wuh has-tal heh sweeten wuh bitters, ' leralmin-tor ethel, k' wuh abru'teruklar-ru'lut. 'ko-mekh var-tor me tor kum ish-veh kuv i kupi. Etek're fi' wuh kov. Tonk'peh pah! I fnish-tor turpentine whenever sarlah ish-veh be' me.'" "oh, barney!" maf-tor valancy, wrung k' pity na' ish-veh. She had yen-tor ek' pa' herself heh vesh' boshau k' utan'es na' barney heh reshan tehnat ethel traverse. Uf dared she? "muhl, "barney prah abru heh began pacing pauk wuh tvi-shal"ik shahtau me. Completely. I losrak civilisation heh eifa accursed dopes za' me heh went tor wuh yukon. Na' kaukuh tevun i knocked pa' wuh worldin ek' wihfelau t' outlandish shitau. I pinkau hiyet tor ha-tor oni wouldn't esta wuh cent t' dad's donku. Yi veh gad i woke abru tor wuh kla-min ik i rai longer tun-tor wuh geldau pa' ethel, veh yut il wuh'ashiv. She vesh' somebody i'd fainu svi' wuh'ashiv worldthat vesh' ek'. Tonk'peh i had rai hankering tor hal-tor pla' tor wuh hinek ha'kiv. Rim t' ik na' me. I vesh' elik heh i tvai tor potau ni. Vesht sarlah nash-veh tor mistawissaw tom macmurray's vikuvtra. T'nash-veh wuh'rak dunap had vesh' published wuh tevun fa', heh tor wuh hiti had wuh zeshau t' donku s' t'nash-veh royalties. I bought t'nash-veh vikuvtra. Tonk'peh i potau maf s' sutra. I had rai odva svi' anybody. I didn't dva-tor tra' vesh' such wuh vel u' yeht friendship il yeht ashaya svi' wuh worldnot na' me, anyhowthe sa-fu t' gahv-kur has-tal. I nam-tor-tor tor revel svi' ek' wuh kwai yarns au var-tor t' me. Svi' kla-min, i'm kwes i suggested wuh zamu t' au myself. K' mysterious remarks if sutra interpreted svi' wuh ta'hal t' ish-veh sha' prepossessions. "thenyou sarlah. I had tor dva-tor du ashau mereally ashau menot t'nash-veh sa-mekh's millions. Tra' vesh' rai vath utvau po du dang aitlun tor marry wuh penniless e'shua k' t'nash-veh supposed vipladau. Heh i vesh' sorry na' du. Oh, ha, i ri tor wafu i telik du fai'ei i vesh' sorry na' du. Heh theni afer-tor du wuh buhfik heh jolliest heh dearest pi' pal heh chum wuh katravahsu ek'wak had. Wittyloyalsweet. Du tor me dva-tor va'ashiv svi' wuh reality t' friendship heh ashaya. Wuh panu seemed rom va'ashiv aishan fai'ei du vesh' svi' ish-veh, honey. I'd ma vesh' willing tor hal-tor fi' ek'wak aishan u' etek vesh'. I fai-tor ik, wuh mu-yor vesht sarlah nash-veh ha-kel heh gla-tor t'nash-veh homelight shining si' s' wuh vikuvtra na' wuh wuh'rak wak. Heh fai-tor du vesh' tra' waiting na' me. Po' hasu homeless ek' t'nash-veh ha'kiv ish-veh vesh' vaksurik ki' wuh ha-kel. Tor sarlah ha-kel k'avon na' mu-yor heh fai-tor tra' vesh' wuh rom mu'yor-yem heh wuh cheery fireand du. "tonk'peh i didn't realise ra du actually tvai tor me till ik moment na' wuh dvelek. Yi sarlah ish-veh spo' wuh igen-wesh kahai. I fai-tor i couldn't ha-tor rik' youthat kuv i couldn't seshaya du thal svi' wak i'd ma tor tev-tor k' du. I nafai-tor ish-veh bowled me overknocked me silly. I couldn't prah t'nash-veh bearings na' wuh du'. Ik's po i bae'cok spo' wuh jarel. Tonk'peh wuh nahp ik drove me tor wuh ha-vol lap-tukh vesh' wuh awful veh ik du vesh' going tor tev-tor. I'd kwon-hau-ov fnu-ven wuh nahp t' itbut i supposed tra' wasn't sovek pavesh na' du, ni i shitau ish-veh s' t'nash-veh kashek. I' i had tor limuk ityou vesh' ne' zhit-bal t' tevakh heh i couldn't ha-tor rik' du. Lu vesht sarlah nash-veh ha-kel kim-shah mu-yor i had tor abru t'nash-veh kashek ik i'd nem-tor du tor ek' wuh specialists svi' wuh worldthat vel surely kupi nam-tor ovsoh na' du. I olau sure du couldn't nam-tor u' rasahkos u' dr. Trent nahp, lu eifa moments fi' wuh yut hadn't kauk dash-tor du. Heh i afer-tor ish-veh noteand went mad k' happinessand wuh pi' vash na' pthak du didn't tun mau na' me, po' ek', heh had hal-tor maf tor prah rid t' me. Tonk'peh i', ish-veh's ek' gas'rak, isn't ish-veh, ashal-veh?" vesh' she, valancy hasu puvutau "ashal-veh"? "i mokuhlek't dva-tor du palutunau me, " she leralmin-tor helplessly. "i fai-tor du mokuhlek't. Ra's wuh nam-tor-tor, barney? Veling, du're sorry na' meof rivak du aitlun tor tor wuh buhfik du mokuhlek tor zeh-tor si' wuh mess. Tonk'peh ish-veh mokuhlek't nam-tor straightened si' ik yut. Du couldn't ashaya meme." she lam-tor abru heh sfekau tragically tor wuh haulat abru' wuh mantel. Certainly, ri kauk allan tierney kupi ma gla-tor vaksur svi' wuh woeful, haggard pi' limuk haul-tor tra'. Barney didn't glazhau na' wuh haulat. Au glazhau na' valancy u' kuv au would spo' tor snatch heror kuhsh-tor ish-veh. "ashaya du! Ko-kan, du're svi' wuh maut tviyan t' t'nash-veh khaf-spol. I meskaraya du tra' spo' wuh ek'zer. Didn't i ugaya du i'd worla var-tor du wuh ti? Ashaya du! I ashaya du k' ek' tra' nam-tor t' me tor ashaya. Khaf-spol, soul, shi'nahp. Kanok slah t' ak'shem heh tam'a thrilling tor wuh sweetness t' du. Tra''s kling svi' wuh panu na' me tonk'peh du, valancy." "du'rea rom fundauik-ithop, barney, " leralmin-tor valancy, k' wuh wan pi' abru'teruklar-ru'lut. Barney glazhau na' ish-veh. "ni du ri tor dva-tor meyet?" "ican t." "ohdamn!" leralmin-tor barney violently. Valancy glazhau abru startled. She had worla gla-tor nash barney. Scowling! Bezhun nesh-kur k' reshan. Sneering bru-lar. Tevik-wan-kur limuk. "du ri tor aitlun tor dva-tor ish-veh, " leralmin-tor barney svi' wuh silk-mos spes t' dan-ek reshan. "du're zungor t' me. Du aitlun tor prah s' itfree s' me. Du're kafusik t' wuh has-tal heh wuh liniment, aishan u' she vesh'. Ish-veh stirling pride mokuhlek't skaun-sa'haf au. Ish-veh vesh' ek' gas'rak u' wu u' du nahp du hadn't wu tor ha-tor. Wuh rom larkyou kupi shitau abru k' me. Tonk'peh wuh lifetime k' hinek doc redfern's sa-fu nam-tor wuh natya vel. Oh, i understandperfectly. I've vesh' maut densebut i ken-tor, na' kim-shah." valancy lam-tor abru. She nantau vi' ish-veh furious limuk. Thenshe suddenly abru'teruklar-ru'lut-tor. "du ashal-veh!" she leralmin-tor. "du tor tvai ish-veh! Du tor really ashaya me! Du wouldn't nam-tor ni enraged kuv du didn't." barney nantau na' ish-veh na' wuh moment. Yi au kum-tor ish-veh svi' ish-veh kar k' wuh pi' neik abru'teruklar-ru'lut t' wuh triumphant lover. Sa-kuk benjamin, vi had vesh' le-sumalik k' horror na' wuh keyhole, suddenly thawed si' heh tiptoed pla' tor mrs. Frederick heh krei stickles. "kanok-vei nam-tor ek' gas'rak, " au tor'pra jubilantly. Tal-kam pi' doss! Au would satau na' ish-veh lawyer gas'rak maf heh rubitau ish-veh dungi va'ashiv. Doss dang nam-tor ish-veh lad heiress. Tor ish-veh ik had dang certainly nam-tor putan-tor. Mrs. Frederick, returning tor ish-veh kel'o dva svi' wuh overruling providence, prah si' wuh skan bible heh tor wuh svin ne' "kal'i'farr." chapter xliii "tonk'peh, barney, " protested valancy po' wuh zamu minutes, "ish-veh fathersomehowgave me tor ken-tor ik du fam dvun ashau ish-veh." "au would. Dad meskarau wuh championship na' tor blunders. Kuv tra''s wuh vel ik's weh-rom losrak unsaid du mokuhlek sahrafel ish-veh tor leralmin ish-veh. Tonk'peh au isn't wuh rasahkos hinek soul, valancy. Du'll spo' ish-veh." "i tor, i'." "heh ish-veh donku isn't tainted donku. Au tor ish-veh honestly. Ish-veh haseret nam-tor ved harmless. Kauk ish-veh gahv-kur has-tal tor sutra bosh heaps t' rom lu au dva-tor svi' au." "buti'm ri nunau na' ish-veh ha'kiv, " spes-tevan valancy. "i'm notcleveror muhl-educatedor" "t'nash-veh ha'kiv nam-tor svi' mistawisand ek' wuh kwai shitau t' wuh panu. I'm ri going tor ya'akash du tor ha-tor wuh ha'kiv t' wuh shila'es kosu. Veling, etek bolau spend wuh zeshau t' wuh wak k' dadhe's lonely heh hinek" "tonk'peh ri svi' ik suk' kelek t' ish-veh, " pleaded valancy. "i mokuhlek't ha-tor svi' wuh palace." "mokuhlek't sarlah ne' tor ik po' ish-veh pla-kur castle, " wa'limatau barney. "ri tor worry, slor. I couldn't ha-tor svi' ik kelek myself. Ish-veh has wuh wan-kur marble stairway k' gilt bannisters heh glazhau spo' wuh furniture mahr-kel k' wuh labels ska'. Likewise ish-veh's wuh pride t' dad's khaf-spol. Etek'll prah wuh pi' kelek ein-wilat si' montrealin wuh yeht countrynear hiyet tor gla-tor dad k'ashiv. I nah-tor etek'll torvau veh na' ourselves. Wuh kelek du torvau na' yourself nam-tor ni mau nicer do wuh el'ru-me-ne'. Tonk'peh etek'll spend etwel belaar svi' mistawis. Heh etwel autumns travelling. I aitlun du tor gla-tor wuh alhambrait's wuh nearest vel tor wuh pla-kur castle t' ish-veh sahr-tor-tor i mokuhlek nah-tor t'. Heh tra''s wuh hinek-panu bah-ker svi' italy wilat i aitlun tor gluvaya du wuh aikum rising abru' rome k'fai wuh gu'gelik cypress-lap." "dungi ik nam-tor sovek lovelier do wuh aikum rising abru' mistawis?" "ri lovelier. Tonk'peh wuh natya ves t' loveliness. Tra' nam-tor ni wehk ves t' loveliness. Valancy, fa' nash tevun du've spent ek' ish-veh ha'kiv svi' ugliness. Du fai-tor nothing t' wuh vaksur t' wuh panu. Etek'll qots'noi mountainshunt na' treasures svi' wuh bazaars t' samarcandsearch si' wuh magic t' she'rak heh westrun el'ru svi' el'ru tor wuh rim t' wuh panu. I aitlun tor gluvaya du ish-veh allsee ish-veh va'ashiv k'fai ish-veh bezhun. Ko-kan, tra' nam-tor wuh million vel i aitlun tor gluvaya youdo k' yousay tor du. Ish-veh dungi nem-tor wuh lifetime. Heh etek bolau gla-tor pa' ik bikuv k' tierney, po' ek'." "dungi du ugaya me veh vel?" ya'akash valancy solemnly. "sovek-vel, " leralmin-tor barney recklessly. "goh veh vel. Du nam-tor worla, ne' sovek circumstances il ne' sovek provocation, tor vishizhau ish-veh abru tor me ik i ya'akash du tor marry me." chapter xliv saseshak s' nuhm written k' din-tor olive stirling tor mr. Cecil bruce: "ish-veh's really disgusting ik doss' amp adventures dang ma da-tor si' spo' nash. Ish-veh tor veh olau ik tra' nam-tor rai nam-tor-tor svi' behaving properly. "i'm sure ish-veh kashek vesh' unbalanced lu she losrak ha-kel. Ra she leralmin-tor pa' wuh grazhiv-tuh gluvau ik. Veling i ri tor nah-tor tra' vesh' ek'wak wuh vel wuh tukh k' ish-veh khaf-spol. Il sos'eh snaith il redfern il whatever ish-veh ahm really nam-tor puyem-tot gahv-kur has-tal tor ish-veh, pla' svi' ik mistawis hut heh bohrau ish-veh. Ish-veh would tor ved wuh testimonial na' wuh skan raf-kuvik, wouldn't ish-veh? "au's such wuh insignificent-looking creature. I mentioned nash tor doss tonk'peh ek' she leralmin-tor vesh', 'i ri tor spo' hmoi'neks raf-kuvik sasu.' "muhl, au's certainly rai hmoi'neks raf-kuvik sasu. Hi i bolau leralmin tra' nam-tor vel rather distinguished pa' ish-veh, i' ik au has tresahk ish-veh isachya heh shitau fi' tevan sai-vel. I really nah-tor, cecil, du dang tusok weht. Ish-veh doesn't tor tor prah nuh' fleshy. "au isha claims, i dva-tor, tor nam-tor john foster. Etek mokuhlek dva-tor ik il ri, u' etek spo', i suppose. "hinek doc redfern has putan-tor au dahkuh millions na' wuh wedding-la'. Evidently wuh gahv-kur has-tal katau svi' wuh bacon. Au're going tor spend wuh tevan svi' italy heh wuh karil svi' egypt heh mishu k'fai normandy svi' savas-blossom wak. Ri svi' ik dreadful hinek lizzie, hi. Redfern has prah wuh wonderful uzh poiq'lid. "muhl, i nah-tor i'll sahr-tor maf, nuh', heh disgrace myself. Ish-veh seems tor vlitau. "sa-kuk ben nam-tor wuh shei. Likewise sa-kuk james. Wuh fuss au ek' tor abru' doss i' nam-tor absolutely sickening. Tor zhu-tor ezyet amelia talking t' 't'nash-veh sa-fu-svi'-tor-gav, bernard redfern' heh 't'nash-veh ko-fu, mrs. Bernard redfern.' ko-mekh heh sa-mekh nam-tor u' rasahkos u' wuh shom. Heh au mokuhlek't gla-tor ik valancy nam-tor aishan laughing na' au ek' svi' ish-veh sleeve." chapter xlv valancy heh barney da-tor ne' wuh mainland pines svi' wuh samuyau dusk t' wuh september mu-yor na' wuh rom-halan glazhau na' wuh pla-kur castle. Mistawis vesh' mastevau svi' tev-tor lilac ta'hal, incredibly delicate heh elusive. Nip heh k'hy vesh' cawing lazily svi' wuh hinek pines. Rom kunli heh banjo vesh' mewed heh mewing svi' dahshauk ki'haf svi' barney's uzh, gu'gelik-yar-kur poiq'lid en route tor krei georgiana's. Krei georgiana vesh' going tor nem-tor tun t' au abi' barney heh valancy sarlah pla'. Ezyet wellington heh krei sarah heh ezyet alberta had isha entreated wuh privilege t' looking po' au, tonk'peh tor krei georgiana vesh' ish-veh putan-tor. Valancy vesh' svi' bezhun-masu. "ri tor maf, moonlight. Etek'll nam-tor pla' thurai belaar. Heh i' etek're ska' na' wuh yeht honeymoon." valancy abru'teruklar-ru'lut k'fai ish-veh bezhun-masu. She vesh' ni kunli ik ish-veh happiness terrified ish-veh. Tonk'peh, despite wuh delights fa' ish-veh'wuh glory ik vesh' greece heh wuh grandeur ik vesh' rome'lure t' wuh ageless nileglamour t' wuh rivieramosque heh palace heh minaretshe fai-tor perfectly muhl ik rai gla-tor il shi il ha-kel svi' wuh panu kupi ek'wak ma wuh sorcery t' ish-veh pla-kur castle.        
