Chapter i wuh cyclone dorothy ha-tor svi' wuh midst t' wuh lo'uk kansas pseth-yar-eiktra, k' sa-kuk henry, vi vesh' wuh uroshitausu, heh ezyet em, vi vesh' wuh uroshitausu's ko-telsu. Ish-veh kelek vesh' pi', na' wuh lumber tor torvau ish-veh had tor nam-tor lesh k' wagon wehk miles. Tra' vesh' kehkuh temok, wuh lan-tol heh wuh kamu, if tor veh tvi-shal; heh nash tvi-shal tuhlau wuh zhar-tor looking cookstove, wuh cupboard na' wuh dishes, wuh pasu, rehkuh il kehkuh ku-san, heh wuh sar-tak. Sa-kuk henry heh ezyet em had wuh suk' sar-tak svi' veh teruk, heh dorothy wuh pi' sar-tak svi' wuh'ashiv teruk. Tra' vesh' rai kamu-tvi-shal na' ek', heh rai cellarexcept wuh pi' razh hil-tor svi' wuh solektra, puvutau wuh cyclone cellar, wilat wuh skan kupi hal-tor svi' nuf veh t' eifa lo'uk whirlwinds arose, mighty hiyet tor plesh-tor sovek kelek svi' its yut. Ish-veh vesh' pulau k' wuh pash svep svi' wuh svitan t' wuh lan-tol, s' if wuh pu'uth pufulag-tor ne' vi' wuh pi', gu'gelik razh. Lu dorothy lam-tor svi' wuh svep-sharu heh glazhau pa', she kupi gla-tor nothing tonk'peh wuh lo'uk zhai-kur pseth-yar-eiktra fi' kanok vla. Ri wuh lap il wuh kelek shau wuh sax'ksei fnashtaya t' pa'ash shasol ik pulau tor wuh rihk t' wuh igen svi' ek' kharat. Wuh yel had leipau wuh plowed solektra vi' wuh zhai-kur shivak, k' pi' treshaya sahran k'fai ish-veh. Kauk wuh yar vesh' ri yar-kur, na' wuh yel had yontau wuh fik t' wuh wu wun-mor abi' au vesh' wuh ka zhai-kur kur tor nam-tor gla-tor kanok-wilat. Wuh'wak wuh kelek had vesh' kras-tor, tonk'peh wuh yel yontau-masu-vihk wuh kras heh wuh sov-mashau pu-tor ish-veh maf, heh i' wuh kelek vesh' u' pasik heh zhai-kur u' kanok-vei else. Lu ezyet em sarlah tra' tor ha-tor she vesh' wuh nu'ri, takov ko-telsu. Wuh yel heh salan had rubai ish-veh, nuh'. Au had taken wuh sparkle s' ish-veh bezhun heh losrak au wuh sober zhai-kur; au had taken wuh yon-kur s' ish-veh nak heh bru-lar, heh au vesh' zhai-kur isha. She vesh' wonil heh gaunt, heh worla abru'teruklar-ru'lut i'. Lu dorothy, vi vesh' wuh orphan, wuh'rak sarlah tor ish-veh, ezyet em had vesh' ni startled k' wuh kan's laughter ik she would shei heh hish-tor ish-veh el'ru fi-tor ish-veh khaf-spol whenever dorothy's merry spes pulau ish-veh kaluk; heh she fam dvun glazhau na' wuh pi' ko-kan k' wonder ik she kupi talal sovek-vel tor abru'teruklar-ru'lut na'. Sa-kuk henry worla abru'teruklar-ru'lut-tor. Au ar'kada lerash s' asal till mu-yor heh did ri fai-tor ra mak vesh'. Au vesh' zhai-kur isha, s' ish-veh wu hisahk tor ish-veh rough kluf, heh au glazhau harr-krus heh solemn, heh rarely stariben. Ish-veh vesh' toto ik tor dorothy abru'teruklar-ru'lut, heh korsau ish-veh s' growing u' zhai-kur u' ish-veh vath surroundings. Toto vesh' ri zhai-kur; au vesh' wuh pi' nesh-kur dog, k' wu silky isachya heh pi' nesh-kur bezhun ik twinkled merrily fi' either vla t' ish-veh funny, wee han. Toto mavau ek' gad wu, heh dorothy mavau k' ish-veh, heh ashau ish-veh dearly. Nash-gad, however, au vesh' ri mavaun. Sa-kuk henry hayal-tor fi-tor wuh svep-ashef heh glazhau anxiously na' wuh igen, if vesh' kauk grayer do tsuri. Dorothy lam-tor svi' wuh svep k' toto svi' ish-veh kar, heh glazhau na' wuh igen nuh'. Ezyet em vesh' washing wuh dishes. S' wuh irak desh'rak au puzhu-tor wuh neik wail t' wuh salan, heh sa-kuk henry heh dorothy kupi gla-tor wilat wuh wu yar ovalau svi' pral fa' wuh coming sahriv. Tra' i' sarlah wuh nasik whistling svi' wuh sov s' wuh khu'rak, heh u' au da-tor ish-veh bezhun ik yut gla-tor au ripples svi' wuh yar coming s' ik kharat isha. Suddenly sa-kuk henry lam-tor abru. "tra''s wuh cyclone coming, em, " au puvutau tor ish-veh ko-telsu. "i'll hal-tor glazhau po' wuh fek." yi au sahr-tor na' wuh foshuhl wilat wuh aushfa heh jarel vesh' potau. Ezyet em eku-tor ish-veh ar'kadan heh sarlah tor wuh svep. Veh glance var-tor ish-veh t' wuh tehvar ikap-tor na' el'ru. "sahris, dorothy!" she shei. "sahr-tor na' wuh cellar!" toto spen-tor s' dorothy's kar heh ip-sut ne' wuh sar-tak, heh wuh ko-kan palikau tor prah ish-veh. Ezyet em, badly koltha, threw tu'ash wuh pash svep svi' wuh lan-tol heh sasu-tor ne' wuh pu'uth vi' wuh pi', gu'gelik razh. Dorothy kum-tor toto na' kim-shah heh palikau tor zahal-tor ish-veh ezyet. Lu she vesh' halfway mes' wuh tvi-shal tra' sarlah wuh lo'uk shriek s' wuh salan, heh wuh kelek hutau ni lerash ik she pakik ish-veh footing heh hayal-tor ne' suddenly fi-tor wuh lan-tol. Yi wuh flekh vel pavesh-tor. Wuh kelek whirled pa' dahkuh il rehkuh wak heh she-tor slowly k'fai wuh sov. Dorothy olau u' kuv she vesh' going abru svi' wuh sov-dukal. Wuh desh'rak heh khu'rak salan ragel-tor wilat wuh kelek lam-tor, heh tor ish-veh wuh faikaik svitan t' wuh cyclone. Svi' wuh svitan t' wuh cyclone wuh sov nam-tor paik fam dvun, tonk'peh wuh lo'uk ne'hish t' wuh salan fi' kanok vla t' wuh kelek ashenau ish-veh abru higher heh higher, abi' ish-veh vesh' na' wuh maut fik t' wuh cyclone; heh tra' ish-veh hafau heh vesh' lesh miles heh miles maf u' easily u' du kupi lesh wuh kan. Ish-veh vesh' maut gu'gelik, heh wuh salan vlur horribly pa' ish-veh, tonk'peh dorothy afer-tor she vesh' riding ved easily. Po' wuh wuh'rak zamu whirls pa', heh veh vath wak lu wuh kelek tipped badly, she olau u' kuv she vesh' hasu rocked kogavik, spo' wuh kan-bu svi' wuh cradle. Toto did ri spo' ish-veh. Au sahr-tor pa' wuh tvi-shal, i' la', i' tra', barking loudly; tonk'peh dorothy hayal-tor ved fam dvun fi' wuh lan-tol heh bek-tor tor gla-tor ra would pavesh-tor. Wuh'wak toto prah nuh' be' wuh tu'ash pash svep, heh tevan-tor svi'; heh palikauk wuh pi' ko-kan nahp she had pakik ish-veh. Tonk'peh ak gla-tor ish-veh veh t' ish-veh kaluk sticking abru k'fai wuh razh, na' wuh karik ne'hish t' wuh sov vesh' keeping ish-veh abru ni ik au kupi ri tevan. She crept tor wuh razh, kum-tor toto k' wuh kaluk, heh zaseshau ish-veh vi' wuh tvi-shal va'ashiv, afterward ikapik wuh pash svep ni ik rai weht kisheya kupi pavesh-tor. Wadan po' wadan be' dvun-tor maf, heh slowly dorothy prah abru' ish-veh kolthak; tonk'peh she olau ved lonely, heh wuh salan shrieked ni loudly ek' pa' ish-veh ik she nearly became zhu-fam. Palikauk she had wondered kuv she would nam-tor dashed tor krus lu wuh kelek tevan-tor va'ashiv; tonk'peh u' wuh wadan be' dvun-tor heh nothing terrible pavesh-tor, she pehkau worrying heh resolved tor bek-tor calmly heh gla-tor ra wuh fa-wak would katau. Na' kim-shah she ukrau abru' wuh swaying lan-tol tor ish-veh sar-tak, heh ti ne' fi-tor ish-veh; heh toto zahal-tor heh ti ne' be' ish-veh. Svi' spite t' wuh swaying t' wuh kelek heh wuh wailing t' wuh salan, dorothy ak a'ing ish-veh bezhun heh tevan-tor sahris asleep. Chapter ii wuh shikh-orna k' wuh munchkins she vesh' awakened k' wuh kolaya, ni sudden heh severe ik kuv dorothy had ri vesh' lying fi' wuh mos sar-tak she lau ma vesh' dash-tor. U' ish-veh vesh', wuh kak tor ish-veh kum ish-veh esh heh wonder ra had pavesh-tor; heh toto shitau ish-veh samu pi' han vi' ish-veh limuk heh whined dismally. Dorothy hayal-tor abru heh pubeglanau ik wuh kelek vesh' ri dvun-tor; il vesh' ish-veh gu'gelik, na' wuh ugelik sunshine sarlah svi' na' wuh krani, flooding wuh pi' tvi-shal. She sprang s' ish-veh sar-tak heh k' toto na' ish-veh timut sahr-tor heh tu'ash wuh svep. Wuh pi' ko-kan mazhiv-kur-tor wuh maf t' tauraya heh glazhau pa' ish-veh, ish-veh bezhun growing bigger heh bigger na' wuh wonderful sights gla-tor ish-veh. Wuh cyclone had eku wuh kelek ne' maut gentlyfor wuh cyclonein wuh midst t' wuh shasol t' marvelous vaksur. Tra' vesh' lovely patches t' greensward ek' pa', k' stately lap kuvish don-ka heh luscious savas. Kutra t' gorgeous svai vesh' fi' kanok el'ru, heh kushel k' ritsuri heh maut-ugelik plumage sang heh nuv-tor svi' wuh lap heh bushes. Wuh pi' yut ska' vesh' wuh pi' brook, rushing heh sparkling bi' svi' yar-kur kutra, heh murmuring svi' wuh spes maut grateful tor wuh pi' ko-kan vi had ha-tor ni wu fi' wuh pseth, zhai-kur pseth-yar-eiktra. Du' she lam-tor looking eagerly na' wuh flekh heh vaksurik sights, she pubeglanau coming na' ish-veh wuh travek t' wuh queerest sutra she had ek'wak gla-tor. Au vesh' ri u' suk' u' wuh grown sular she had kwon-hau-ov vesh' nam-tor-tor tor; tonk'peh neither vesh' au maut pi'. Svi' kla-min, au seemed pa' u' ha-vol u' dorothy, vi vesh' wuh muhl-grown kan na' ish-veh ya'shakhuv, hi au vesh', ni irak u' glazhau hal-tor, wehk tevun older. Rehkuh vesh' sasu heh veh wuh kosu, heh ek' vesh' oddly sai-vel-tor. Au sai-vel-tor pauk taik ik she-tor tor wuh pi' sfek wuh ash'ya abru' ish-veh patam, k' pi' kus-vakh pa' wuh brims ik tinkled sweetly u' au dvun-tor. Wuh taik t' wuh sasu vesh' pla-kur; wuh pi' kosu's taik vesh' wan-kur, heh she sai-vel-tor wuh wan-kur gown ik geldau svi' pleats s' ish-veh tipan. Abru' ish-veh vesh' sprinkled pi' yel ik glistened svi' wuh yel spo' lerash-khush. Wuh sasu vesh' sai-vel-tor svi' pla-kur, t' wuh ka duvek u' ish-veh taik, heh sai-vel-tor muhl-polished kluf k' wuh glu padukau t' pla-kur na' wuh fik. Wuh sasu, dorothy nahp, vesh' pa' u' hinek u' sa-kuk henry, na' dahkuh t' au had hisahk. Tonk'peh wuh pi' kosu vesh' doubtless mau older. Ish-veh limuk vesh' wein-tor k' wrinkles, ish-veh isachya vesh' nearly wan-kur, heh she lates-tor rather stiffly. Lu aifa sutra drew be' wuh kelek wilat dorothy vesh' standing svi' wuh svep-sharu, au svizh-tor heh zhal-tor among themselves, u' kuv kwes tor sarlah weh-irak. Tonk'peh wuh pi' hinek kosu lates-tor abru tor dorothy, tor wuh neik kes-wun heh leralmin-tor, svi' wuh slor spes: "du nam-tor welcome, danik thol sorceress, tor wuh solektra t' wuh munchkins. Etek nam-tor ni grateful tor du na' having pustau wuh wicked witch t' wuh she'rak, heh na' setting etwel sutra elik s' bondage." dorothy shroi tor nash starun k' wonder. Ra kupi wuh pi' kosu possibly tvai k' calling ish-veh wuh sorceress, heh taran she had pustau wuh wicked witch t' wuh she'rak? Dorothy vesh' wuh innocent, harmless pi' ko-kan, vi had vesh' lesh k' wuh cyclone wehk miles s' ha-kel; heh she had worla pustau sovek-vel svi' ek' ish-veh ha'kiv. Tonk'peh wuh pi' kosu evidently gishu ish-veh tor kilko-srashiv; ni dorothy leralmin-tor, k' vaunah, "du nam-tor maut ves, tonk'peh tra' bolau nam-tor ein lafosh. I ma ri pustau sovek-vel." "ish-veh kelek did, anyway, " kilko-tor wuh pi' hinek kosu, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, "heh ik nam-tor wuh ka vel. Gla-tor!" she fator, pointing tor wuh teruk t' wuh kelek. "tra' nam-tor ish-veh dahkuh ash'ya, fam dvun sticking si' s' ne' wuh vihpan t' lapan." dorothy glazhau, heh mazhiv-kur-tor wuh pi' maf t' kolthak. Tra', indeed, aishan ne' wuh teruk t' wuh lo'uk ha-zehl wuh kelek shom-tor fi', dahkuh ash'ya vesh' sticking si', shod svi' haul-tukh ash'el k' sfekau gof. "oh, tal-kam! Oh, tal-kam!" maf-tor dorothy, clasping ish-veh el'ru teretuhr svi' dismay. "wuh kelek bolau ma tevan-tor fi' ish-veh. Whatever dungau etek tor?" "tra' nam-tor nothing tor nam-tor ovsoh, " leralmin-tor wuh pi' kosu calmly. "tonk'peh vi vesh' she?" ya'akash dorothy. "she vesh' wuh wicked witch t' wuh she'rak, u' i leralmin-tor, " kilko-tor wuh pi' kosu. "she has meskarau ek' wuh munchkins svi' bondage na' wehk tevun, tor au kafeh na' ish-veh mu-yor heh gad. I' au nam-tor ek' eku elik, heh nam-tor grateful tor du na' wuh favor." "vi nam-tor wuh munchkins?" inquired dorothy. "au nam-tor wuh sutra vi ha-tor svi' nash solektra t' wuh she'rak wilat wuh wicked witch khau." "nam-tor du wuh munchkin?" ya'akash dorothy. "rai, tonk'peh i am ish-veh t'hy'la, hi i ha-tor svi' wuh solektra t' wuh desh'rak. Lu gla-tor au wuh witch t' wuh she'rak vesh' tevik wuh munchkins satau wuh swift skladasu tor me, heh vesht sarlah nash-veh na' wuh'wak. I am wuh witch t' wuh desh'rak." "oh, gracious!" maf-tor dorothy. "nam-tor du wuh yeht witch?" "ha, indeed, " kilko-tor wuh pi' kosu. "tonk'peh i am wuh rom witch, heh wuh sutra ashaya me. I am ri u' powerful u' wuh wicked witch vesh' vi khau la', il i dang ma eku wuh sutra elik myself." "tonk'peh i nahp ek' witches vesh' wicked, " leralmin-tor wuh ko-kan, vi vesh' ulef koltha na' limuk-tor wuh yeht witch. "oh, rai, ik nam-tor wuh lo'uk lafosh. Tra' vesh' goh kehkuh witches svi' ek' wuh solektra t' oz, heh dahkuh t' au, eifa vi ha-tor svi' wuh desh'rak heh wuh khu'rak, nam-tor rom witches. I fai-tor nash nam-tor yeht, na' i am veh t' au myself, heh fam yehat nam-tor mistaken. Eifa vi dwelt svi' wuh she'rak heh wuh tev'rak vesh', indeed, wicked witches; tonk'peh i' ik du ma pustau veh t' au, tra' nam-tor tonk'peh veh wicked witch svi' ek' wuh solektra t' ozthe veh vi ha-tor svi' wuh tev'rak." "tonk'peh, " leralmin-tor dorothy, po' wuh moment's nahp, "ezyet em has var-tor me ik wuh witches vesh' ek' deadyears heh tevun ago." "vi nam-tor ezyet em?" inquired wuh pi' hinek kosu. "she nam-tor t'nash-veh ezyet vi ha-tor svi' kansas, wilat vesht sarlah nash-veh s'." wuh witch t' wuh desh'rak seemed tor nah-tor na' wuh wak, k' ish-veh patam ovalau heh ish-veh bezhun fi-tor wuh solektra. Yi she glazhau abru heh leralmin-tor, "i ri tor fai-tor wilat kansas nam-tor, na' i ma worla puzhu-tor ik shasol mentioned fa'. Tonk'peh var-tor me, nam-tor ish-veh wuh civilized shasol?" "oh, ha, " kilko-tor dorothy. "yi ik khrosahp na' ish-veh. Svi' wuh civilized shasol i dva-tor tra' nam-tor rai witches losrak, il wizards, il sorceresses, il magicians. Tonk'peh, gla-tor du, wuh solektra t' oz has worla vesh' civilized, na' etek nam-tor tresahk ska' s' ek' wuh shom t' wuh panu. Therefore etek fam dvun ma witches heh wizards akhlami." "vi nam-tor wuh wizards?" ya'akash dorothy. "oz himself nam-tor wuh lo'uk wizard, " kilko-tor wuh witch, sinking ish-veh spes tor wuh zhal. "au nam-tor weht powerful do ek' wuh shom t' etek teretuhr. Au ha-tor svi' wuh kahr t' yar-khush." dorothy vesh' going tor ya'akash wuh'ashiv deshker, tonk'peh aishan yi wuh munchkins, vi had vesh' standing silently k', mazhiv-kur-tor wuh ral saul heh sfekau tor wuh teruk t' wuh kelek wilat wuh wicked witch had vesh' lying. "ra nam-tor ish-veh?" ya'akash wuh pi' hinek kosu, heh glazhau, heh began tor abru'teruklar-ru'lut. Wuh ash'ya t' wuh tevik witch had sasaudau entirely, heh nothing vesh' losrak tonk'peh wuh haul-tukh ash'el. "she vesh' ni hinek, " danau wuh witch t' wuh desh'rak, "ik she psethau abru sahris svi' wuh yel. Ik nam-tor wuh shaht t' ish-veh. Tonk'peh wuh haul-tukh ash'el nam-tor ish-veh, heh du dungau ma au sai-vel-tor." she pulau ne' heh abrashau wuh ash'el, heh po' shaking wuh grazhiv s' au handed au tor dorothy. "wuh witch t' wuh she'rak vesh' yaut t' eifa haul-tukh ash'el, " leralmin-tor veh t' wuh munchkins, "heh tra' nam-tor ein sem-rik tersau k' au; tonk'peh ra ish-veh nam-tor etek worla fai-tor." dorothy lesh wuh ash'el vi' wuh kelek heh shitau au fi' wuh pasu. Yi she sasarlah va'ashiv tor wuh munchkins heh leralmin-tor: "i am anxious tor zaprah tor t'nash-veh ezyet heh sa-kuk, na' i am sure au dungi worry pa' me. Mokuhlek du gol'nev me talal t'nash-veh yut?" wuh munchkins heh wuh witch wuh'rak glazhau na' veh wuh'ashiv, heh yi na' dorothy, heh yi hutau ish-veh patam. "na' wuh she'rak, ri irak s' la', " leralmin-tor veh, "tra' nam-tor wuh lo'uk eshikh, heh rim kupi ha-tor tor tuhs ish-veh." "ish-veh nam-tor wuh ka na' wuh khu'rak, " leralmin-tor wuh'ashiv, "na' i ma vesh' tra' heh gla-tor ish-veh. Wuh khu'rak nam-tor wuh shasol t' wuh quadlings." "i am var-tor, " leralmin-tor wuh wuh sasu, "ik ish-veh nam-tor wuh ka na' wuh tev'rak. Heh ik shasol, wilat wuh winkies ha-tor, nam-tor khau k' wuh wicked witch t' wuh tev'rak, vi would tor du ish-veh kafeh kuv du be' dvun-tor ish-veh yut." "wuh desh'rak nam-tor t'nash-veh ha-kel, " leralmin-tor wuh hinek t'sai, "heh na' its rihk nam-tor wuh ka lo'uk eshikh ik vikuvau nash solektra t' oz. I'm kwes, t'nash-veh tal-kam, du dungi ma tor ha-tor k' etek." dorothy began tor sob na' nash, na' she olau lonely among ek' aifa flekh sutra. Ish-veh bezhun-masu seemed tor grieve wuh ves-hearted munchkins, na' au iyi nem-tor si' ish-veh handkerchiefs heh began tor tusa isha. U' na' wuh pi' hinek kosu, she nem-tor ska' ish-veh taik heh um'ro wuh sfek fi' wuh shaht t' ish-veh han, du' she tum-tor "veh, dahkuh, rehkuh" svi' wuh solemn spes. Na' wuh'wak wuh taik rubai tor wuh kitau-kov, fi' if vesh' written svi' suk', wan-kur gav ulidar: "kal-tor dorothy hal-tor tor wuh kahr t' yar-khush" wuh pi' hinek kosu nem-tor wuh kitau-kov s' ish-veh han, heh having telv-tor wuh zhit fi' ish-veh, ya'akash, "nam-tor ish-veh ahm dorothy, t'nash-veh tal-kam?" "ha, " kilko-tor wuh kan, looking abru heh drying ish-veh bezhun-masu. "yi du bolau hal-tor tor wuh kahr t' yar-khush. Sos'eh oz dungi gol'nev du." "wilat nam-tor nash kahr?" ya'akash dorothy. "ish-veh nam-tor exactly svi' wuh svitan t' wuh shasol, heh nam-tor khau k' oz, wuh lo'uk wizard i var-tor du t'." "nam-tor au wuh rom sasu?" inquired wuh ko-kan anxiously. "au nam-tor wuh rom wizard. Whether au nam-tor wuh sasu il ri i fam yehat var-tor, na' i ma worla gla-tor ish-veh." "uf mokuhlek i prah tra'?" ya'akash dorothy. "du bolau lates. Ish-veh nam-tor wuh wu halovaya, k'fai wuh shasol ik nam-tor sometimes vaksurik heh sometimes gu'gelik heh terrible. However, i dungi nam-tor-tor ek' wuh magic arts i fai-tor t' tor potau du s' klau." "skil-tor't du hal-tor k' me?" pleaded wuh ko-kan, vi had palikau tor glazhau fi-tor wuh pi' hinek kosu u' ish-veh goh t'hy'la. "rai, i fam yehat tor ik, " she kilko-tor, "tonk'peh i dungi mazhiv-kur-tor du t'nash-veh shok, heh kling dungi dare dash-tor wuh person vi has vesh' shok-tor k' wuh witch t' wuh desh'rak." sarlah ish-veh beyik dorothy heh shok-tor ish-veh kogavik fi' wuh fa-patam. Wilat ish-veh bru-lar estuhl wuh ko-kan au losrak wuh pauk, shining ulidar, u' dorothy afer-tor si' ak po'. "wuh fau-yut tor wuh kahr t' yar-khush nam-tor elyutau k' kin-kur dok, " leralmin-tor wuh witch, "ni du fam yehat din-tor ish-veh. Lu du prah tor oz ri tor nam-tor kwes t' ish-veh, tonk'peh var-tor ish-veh var heh ya'akash ish-veh tor gol'nev du. Rom-bye, t'nash-veh tal-kam." wuh rehkuh munchkins ovalau neik tor ish-veh heh istau ish-veh wuh vaksurik halovaya, po' if au lates-tor maf k'fai wuh lap. Wuh witch mazhiv-kur-tor dorothy wuh friendly pi' nod, whirled pa' fi' ish-veh losrak timut rehkuh wak, heh straightway sasaudau, mau tor wuh ak'wikmun t' pi' toto, vi barked po' ish-veh loudly hiyet lu she had hal-tor, fai'ei au had vesh' kwes kauk tor growl du' she lam-tor k'. Tonk'peh dorothy, fai-tor ish-veh tor nam-tor wuh witch, had gishu ish-veh tor sasaudau svi' aishan ik yut, heh vesh' ri ak'wikmun svi' wuh least. Chapter iii uf dorothy korsau wuh scarecrow lu dorothy vesh' losrak sa'awek she began tor olau k'avon. Ni she went tor wuh cupboard heh tresahk herself ein kap, if she sak-tor k' butter. She mazhiv-kur-tor ein tor toto, heh taking wuh pail s' wuh nef she lesh ish-veh ne' tor wuh pi' brook heh boshau ish-veh k' pa'shik, sparkling masu. Toto sahr-tor abru' tor wuh lap heh began tor kas-wadi na' wuh kushel sitting tra'. Dorothy went tor prah ish-veh, heh gla-tor such delicious savas hanging s' wuh khlup ik she hoknau ein t' ish-veh, finding ish-veh aishan ra she aitlu tor gol'nev si' ish-veh asal-yem. Yi she went pla' tor wuh kelek, heh having gol-tor herself heh toto tor wuh rom mon t' wuh samuyau, pa'shik masu, she eku pa' tor pok na' wuh halovaya tor wuh kahr t' yar-khush. Dorothy had goh veh vath sai-vel, tonk'peh ik pavesh-tor tor nam-tor sok'i heh vesh' hanging fi' wuh peg be' ish-veh sar-tak. Ish-veh vesh' gingham, k' rihamau t' wan-kur heh pla-kur; heh hi wuh pla-kur vesh' somewhat spoh-tor k' wehk washings, ish-veh vesh' fam dvun wuh takov pelal. Wuh ko-kan pu-tor herself carefully, sai-vel-tor herself svi' wuh sok'i gingham, heh tied ish-veh faf-kur sunbonnet fi' ish-veh patam. She nem-tor wuh pi' ki'haf heh boshau ish-veh k' kap s' wuh cupboard, laying wuh wan-kur sai abru' wuh fik. Yi she glazhau ne' na' ish-veh ash'ya heh pubeglanau uf hinek heh worn ish-veh ash'el vesh'. "au surely dungi worla tor na' wuh wu halovaya, toto, " she leralmin-tor. Heh toto glazhau abru vi' ish-veh limuk k' ish-veh pi' nesh-kur bezhun heh wagged ish-veh harr tor gluvaya au fai-tor ra she tvai. Na' ik moment dorothy gla-tor lying fi' wuh pasu wuh haul-tukh ash'el ik had belonged tor wuh witch t' wuh she'rak. "i wonder kuv au dungi nunau me, " she leralmin-tor tor toto. "au would nam-tor aishan wuh vel tor nem-tor wuh wu lates svi', na' au kupi ri sai-vel-tor si'." she nem-tor ska' ish-veh hinek duf ash'el heh ar'kada fi' wuh haul-tukh ones, if fitted ish-veh u' muhl u' kuv au had vesh' tor na' ish-veh. T'forti she abrashau ish-veh ki'haf. "sarlah bi', toto, " she leralmin-tor. "etek dungi hal-tor tor wuh yar-khush kahr heh ya'akash wuh lo'uk oz uf tor zaprah tor kansas va'ashiv." she a'ing wuh svep, klacha ish-veh, heh shitau wuh tal-muv carefully svi' wuh abru'lik t' ish-veh sai-vel. Heh ni, k' toto sahr-tor bi' soberly za' ish-veh, she palikau fi' ish-veh halovaya. Tra' vesh' several fau-yut nearby, tonk'peh ish-veh did ri nem-tor ish-veh wu tor talal wuh veh elyutau k' kin-kur dok. K'svi wuh pen wak she vesh' walking brax na' wuh yar-khush kahr, ish-veh haul-tukh ash'el tinkling merrily fi' wuh lerash, kin-kur fau-yut-sar-tak. Wuh yel min-tor ugelik heh wuh kushel sang sweetly, heh dorothy did ri olau nearly ni rasahkos u' du lau nah-tor wuh pi' ko-kan would vi had vesh' suddenly whisked maf s' ish-veh sha' shasol heh eku ne' svi' wuh midst t' wuh flekh solektra. She vesh' ak'wikmun, u' she lates-tor bi', tor gla-tor uf takov wuh shasol vesh' pa' ish-veh. Tra' vesh' pu foshek na' wuh vla t' wuh fau-yut, kras-tor wuh dainty pla-kur kur, heh mesakh au vesh' vunai t' kap-yar heh sazh svi' mau-yan. Evidently wuh munchkins vesh' rom uroshitausu heh kup tor ashenau suk urozh. Wuh'wak svi' wuh du' she would be' dvun wuh kelek, heh wuh sutra sasarlah tor glazhau na' ish-veh heh kes-wun neik u' she went k'; na' kanok-veh fai-tor she had vesh' wuh tvai t' destroying wuh wicked witch heh setting au elik s' bondage. Wuh kelek t' wuh munchkins vesh' shaik-looking kelek, na' tik vesh' pauk, k' wuh suk' ub na' wuh kamu. Ek' vesh' kras-tor pla-kur, na' svi' nash shasol t' wuh she'rak pla-kur vesh' wuh favorite kur. Na' khru, lu dorothy vesh' zungor k' ish-veh wu lates heh began tor wonder wilat she dang be' dvun wuh mu-yor, sarlah ish-veh tor wuh kelek rather larger do wuh shom. Fi' wuh yar-kur yartra fa' ish-veh wehk sasu heh kosu vesh' taman. Kaukuh pi' fiddlers mavau u' loudly u' tor-yehat, heh wuh sutra vesh' laughing heh uralaun, du' wuh suk' pasu be' k' vesh' putush-tor k' delicious savas heh kov-sayas, pies heh cakes, heh wehk vath rom vel tor yokul. Wuh sutra puna-shau dorothy kindly, heh invited ish-veh tor mu'yor-yem heh tor be' dvun wuh mu-yor k' au; na' nash vesh' wuh ha-kel t' veh t' wuh richest munchkins svi' wuh solektra, heh ish-veh t'hylara vesh' hoknau k' ish-veh tor u'thet ish-veh el'es s' wuh bondage t' wuh wicked witch. Dorothy ate wuh hearty mu'yor-yem heh vesh' bek-tor fi-tor k' wuh don-ka munchkin himself, t'vi ahm vesh' boq. Yi she hayal-tor fi-tor wuh settee heh glantau wuh sutra tam. Lu boq gla-tor ish-veh haul-tukh ash'el au leralmin-tor, "du bolau nam-tor wuh lo'uk sorceress." "po?" ya'akash wuh ko-kan. "fai'ei du sai-vel-tor haul-tukh ash'el heh ma pustau wuh wicked witch. Isha, du ma wan-kur svi' ish-veh pelal, heh goh witches heh sorceresses sai-vel-tor wan-kur." "t'nash-veh sai-vel nam-tor pla-kur heh wan-kur rihamau, " leralmin-tor dorothy, smoothing si' wuh wrinkles svi' ish-veh. "ish-veh nam-tor ves t' du sai-vel-tor ik, " leralmin-tor boq. "pla-kur nam-tor wuh kur t' wuh munchkins, heh wan-kur nam-tor wuh witch kur. Ni etek fai-tor du nam-tor wuh friendly witch." dorothy did ri fai-tor ra tor leralmin tor nash, na' ek' wuh sutra seemed tor nah-tor ish-veh wuh witch, heh she fai-tor maut muhl she vesh' goh wuh ordinary pi' ko-kan vi had sarlah k' wuh pavesh t' wuh cyclone vi' wuh flekh solektra. Lu she had zungor watching wuh taman, boq pufulag-tor ish-veh vi' wuh kelek, wilat au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh tvi-shal k' wuh takov sar-tak svi' ish-veh. Wuh thalv vesh' tor t' pla-kur sai, heh dorothy yuk-tor soundly svi' au till asal, k' toto tcha-tor abru fi' wuh pla-kur la'y be' ish-veh. She ate wuh hearty asal-yem, heh glantau wuh wee munchkin kan-bu, vi mavau k' toto heh seshau ish-veh harr heh crowed heh abru'teruklar-ru'lut-tor svi' wuh yut ik greatly amused dorothy. Toto vesh' wuh tok-ti curiosity tor ek' wuh sutra, na' au had worla gla-tor wuh dog fa'. "uf irak nam-tor ish-veh tor wuh yar-khush kahr?" wuh ko-kan ya'akash. "i ri tor fai-tor, " kilko-tor boq gravely, "na' i ma worla vesh' tra'. Ish-veh nam-tor weh-rom na' sutra tor potau maf s' oz, vita au ma business k' ish-veh. Tonk'peh ish-veh nam-tor wuh wu yut tor wuh yar-khush kahr, heh ish-veh dungi nem-tor du wehk gad. Wuh shasol la' nam-tor don-ka heh vaksurik, tonk'peh du bolau be' dvun k'fai rough heh tehvar-bosh shitau fa' du pulau wuh shaht t' ish-veh halovaya." nash worried dorothy wuh pi', tonk'peh she fai-tor ik goh wuh lo'uk oz kupi gol'nev ish-veh prah tor kansas va'ashiv, ni she bravely resolved ri tor da-tor pla'. She bade ish-veh t'hylara rom-bye, heh va'ashiv palikau bi' wuh fau-yut t' kin-kur dok. Lu she had hal-tor several miles she nahp she would pehkaya tor shom, heh ni sasu-tor tor wuh fik t' wuh foshek be' wuh fau-yut heh hayal-tor ne'. Tra' vesh' wuh lo'uk cornfield mesakh wuh foshek, heh ri irak maf gla-tor ish-veh wuh scarecrow, shitau pid fi' wuh fek tor potau wuh kushel s' wuh piyah corn. Dorothy gal-tor ish-veh chin fi-tor ish-veh el'ru heh gazed thoughtfully na' wuh scarecrow. Its patam vesh' wuh pi' sa'haf tukh-tor k' terp, k' bezhun, han, heh ru'lut kras-tor fi' ish-veh tor represent wuh limuk. Wuh hinek, sfekau pla-kur taik, ik had belonged tor ein munchkin, vesh' perched fi' ish-veh patam, heh wuh shom t' wuh khlop vesh' wuh pla-kur saikhut t' sai-vel, worn heh spoh-tor, if had isha vesh' tukh-tor k' terp. Fi' wuh ash'ya vesh' ein hinek kluf k' pla-kur fik, such u' kanok sasu sai-vel-tor svi' nash shasol, heh wuh khlop vesh' ashenau abru' wuh stalks t' corn k' tvai t' wuh fek terpau abru its pla'. Du' dorothy vesh' looking earnestly vi' wuh queer, kras-tor limuk t' wuh scarecrow, she vesh' ak'wikmun tor gla-tor veh t' wuh bezhun slowly wink na' ish-veh. She nahp she bolau ma vesh' mistaken palikauk, na' rim t' wuh scarecrows svi' kansas ek'wak wink; tonk'peh presently wuh khlop nodded its patam tor ish-veh svi' wuh friendly yut. Yi she sasu-tor ne' s' wuh foshek heh lates-tor abru tor ish-veh, du' toto sahr-tor pa' wuh fek heh barked. "rom gad, " leralmin-tor wuh scarecrow, svi' wuh rather husky spes. "did du stariben?" ya'akash wuh ko-kan, svi' wonder. "certainly, " kilko-tor wuh scarecrow. "uf tor du tor?" "i'm takov muhl, nemaiyo, " kilko-tor dorothy politely. "uf tor du tor?" "i'm ri olaya muhl, " leralmin-tor wuh scarecrow, k' wuh abru'teruklar-ru'lut, "na' ish-veh nam-tor maut tedious hasu perched abru la' mu-yor heh gad tor pahth maf kushel." "mokuhlek't du prah ne'?" ya'akash dorothy. "rai, na' nash fek nam-tor terpau abru t'nash-veh pla'. Kuv du dungi sanoi nem-tor maf wuh fek i dungau nam-tor greatly obliged tor du." dorothy pulau abru fi' kar heh abertau wuh khlop ska' wuh fek, na', hasu tukh-tor k' terp, ish-veh vesh' ved ta'hal. "nemaiyo maut mau, " leralmin-tor wuh scarecrow, lu au had vesh' eku ne' fi' wuh solektra. "i olau spo' wuh uzh sasu." dorothy vesh' puzzled na' nash, na' ish-veh sounded queer tor zhu-tor wuh tukh-tor sasu stariben, heh tor gla-tor ish-veh kes-wun heh lates bi' be' ish-veh. "vi nam-tor du?" ya'akash wuh scarecrow lu au had sakadau himself heh luvau. "heh wilat nam-tor du going?" "t'nash-veh ahm nam-tor dorothy, " leralmin-tor wuh ko-kan, "heh i am going tor wuh yar-khush kahr, tor ya'akash wuh lo'uk oz tor satau me pla' tor kansas." "wilat nam-tor wuh yar-khush kahr?" au inquired. "heh vi nam-tor oz?" "po, ri tor du fai-tor?" she fun-tor, svi' ak'wikmun. "rai, indeed. I ri tor fai-tor sovek-vel. Gla-tor du, i am tukh-tor, ni i ma rai shi'nahp na' ek', " au kilko-tor sadly. "oh, " leralmin-tor dorothy, "i'm awfully sorry na' du." "tor du nah-tor, " au ya'akash, "kuv i hal-tor tor wuh yar-khush kahr k' du, ik oz would mazhiv-kur-tor me ein shi'nahp?" "i fam yehat var-tor, " she fun-tor, "tonk'peh du lau sarlah k' me, kuv du spo'. Kuv oz dungi ri mazhiv-kur-tor du sovek shi'nahp du dungi nam-tor rai weh-rasahkos ska' do du nam-tor i'." "ik nam-tor yeht, " leralmin-tor wuh scarecrow. "gla-tor du, " au fator confidentially, "i ri tor kashek t'nash-veh mal heh kar heh ak'shem hasu tukh-tor, fai'ei i fam yehat prah dash-tor. Kuv sovek-veh treads fi' t'nash-veh gof il terpau wuh pin vi' me, ish-veh doesn't tukh, na' i mokuhlek't olau ish-veh. Tonk'peh i ri tor aitlun sutra tor vutau me wuh duhsu, heh kuv t'nash-veh patam stays tukh-tor k' terp instead t' k' shi'nahp, u' ish-veh nam-tor, uf am i ek'wak tor fai-tor sovek-vel?" "i ken-tor uf du olau, " leralmin-tor wuh pi' ko-kan, vi vesh' truly sorry na' ish-veh. "kuv du dungi sarlah k' me i'll ya'akash oz tor tor ek' au mokuhlek na' du." "nemaiyo, " au kilko-tor gratefully. Au lates-tor pla' tor wuh fau-yut. Dorothy gol-tor ish-veh abru' wuh foshek, heh au palikau bi' wuh yut t' kin-kur dok na' wuh yar-khush kahr. Toto did ri spo' nash haya tor wuh party palikauk. Au fnish-tor pa' wuh tukh-tor sasu u' kuv au suspected tra' lau nam-tor wuh ha-kel t' rats svi' wuh terp, heh au k'ashiv growled svi' wuh unfriendly yut na' wuh scarecrow. "ri tor kashek toto, " leralmin-tor dorothy tor ish-veh uzh t'hy'la. "au worla zeshaya." "oh, i'm ri kwes, " kilko-tor wuh scarecrow. "au mokuhlek't dash-tor wuh terp. Tor kal-tor me lesh ik ki'haf na' du. I dungau ri kashek ish-veh, na' i mokuhlek't prah zungor. I'll var-tor du wuh tsat, " au fator, u' au lates-tor bi'. "tra' nam-tor goh veh vel svi' wuh panu i am kwes t'." "ra nam-tor ik?" ya'akash dorothy; "wuh munchkin uroshitausu vi tor du?" "rai, " kilko-tor wuh scarecrow; "ish-veh's wuh lighted match." chapter iv wuh fau-yut k'fai wuh laptra po' wuh zamu wadan wuh fau-yut began tor nam-tor rough, heh wuh walking grew ni rihagik ik wuh scarecrow k'ashiv stumbled abru' wuh kin-kur dok, if vesh' la' maut uneven. Sometimes, indeed, au vesh' pushau il missing altogether, leaving razh ik toto spen-tor mes' heh dorothy lates-tor pa'. U' na' wuh scarecrow, having rai shi'nahp, au lates-tor zehik ahead, heh ni ash-tor vi' wuh razh heh tevan-tor na' bosh wu-vath fi' wuh lerash dok. Ish-veh worla dash-tor ish-veh, however, heh dorothy would pick ish-veh abru heh eku ish-veh fi-tor ish-veh ash'ya va'ashiv, du' au hau ish-veh svi' laughing merrily na' ish-veh sha' mishap. Wuh uroshal vesh' ri nearly ni muhl palutunau la' u' au vesh' weh-irak pla'. Tra' vesh' fewer kelek heh fewer savas lap, heh wuh weh-irak au went wuh weht dismal heh lonesome wuh shasol became. Na' aru au hayal-tor ne' k' wuh roadside, be' wuh pi' brook, heh dorothy tu'ash ish-veh ki'haf heh prah si' ein kap. She nufau wuh krus tor wuh scarecrow, tonk'peh au klee'fah. "i am worla k'avon, " au leralmin-tor, "heh ish-veh nam-tor wuh kunli vel i am ri, na' t'nash-veh ru'lut nam-tor goh kras-tor, heh kuv i dang tresahk wuh razh svi' ish-veh ni i kupi yokul, wuh terp i am tukh-tor k' would sasarlah, heh ik would spoil wuh shid t' t'nash-veh patam." dorothy gla-tor na' wuh'wak ik nash vesh' yeht, ni she goh nodded heh went fi' eating ish-veh kap. "var-tor me vel pa' yourself heh wuh shasol sarlah du s', " leralmin-tor wuh scarecrow, lu she had shahtau ish-veh aru-yem. Ni she var-tor ish-veh ek' pa' kansas, heh uf zhai-kur kanok-vei vesh' tra', heh uf wuh cyclone had lesh ish-veh tor nash queer solektra t' oz. Wuh scarecrow shroi carefully, heh leralmin-tor, "i fam yehat ken-tor po du dang istaya tor trasha nash vaksurik shasol heh hal-tor pla' tor wuh pseth, zhai-kur shi du vutau kansas." "ik nam-tor fai'ei du ma rai shi'nahp" kilko-tor wuh ko-kan. "rai tukh uf dreary heh zhai-kur etwel ha-kel nam-tor, etek sutra t' kahm heh khaf would rather ha-tor tra' do svi' sovek vath shasol, nam-tor ish-veh ek'wak ni vaksurik. Tra' nam-tor rai shi spo' ha-kel." wuh scarecrow spes-tevan. "veling i fam yehat ken-tor ish-veh, " au leralmin-tor. "kuv ish-veh patam vesh' tukh-tor k' terp, spo' t'nash-veh, du would probably ek' ha-tor svi' wuh vaksurik shitau, heh yi kansas would ma rai sutra na' ek'. Ish-veh nam-tor fortunate na' kansas ik du ma shi'nahp." "skil-tor't du var-tor me wuh var, du' etek nam-tor resting?" ya'akash wuh kan. Wuh scarecrow glazhau na' ish-veh reproachfully, heh kilko-tor: "t'nash-veh ha'kiv has vesh' ni pen ik i really fai-tor nothing whatever. I vesh' goh tor gad fa' za-gad. Ra pavesh-tor svi' wuh panu fa' ik wak nam-tor ek' ri-fainu tor me. Luckily, lu wuh uroshitausu tor t'nash-veh patam, veh t' wuh wuh'rak vel au did vesh' tor kras t'nash-veh kaluk, ni ik i puzhu-tor ra vesh' going fi'. Tra' vesh' wuh'ashiv munchkin k' ish-veh, heh wuh wuh'rak vel i puzhu-tor vesh' wuh uroshitausu taran, 'uf tor du spo' eifa kaluk?' "'au aren't zehik, '" kilko-tor wuh vath. "'worla kashek, '" leralmin-tor wuh uroshitausu. "'au nam-tor kaluk aishan wuh ka, '" if vesh' yeht hiyet. "'i' i'll tor wuh bezhun, '" leralmin-tor wuh uroshitausu. Ni au kras-tor t'nash-veh gas'rak bezhun, heh u' ak u' ish-veh vesh' shahtau i afer-tor myself looking na' ish-veh heh na' kanok-vei pa' me k' wuh lo'uk deal t' curiosity, na' nash vesh' t'nash-veh wuh'rak glimpse t' wuh panu. "'ik's wuh rather takov bezhun, '" remarked wuh munchkin vi vesh' watching wuh uroshitausu. "'pla-kur kras nam-tor aishan wuh kur na' bezhun.' "'i nah-tor i'll tor wuh vath wuh pi' bigger, '" leralmin-tor wuh uroshitausu. Heh lu wuh dahr bezhun vesh' ovsoh kupi gla-tor nash-veh mau weh-rom do fa'. Yi au tor t'nash-veh han heh t'nash-veh ru'lut. Tonk'peh i did ri stariben, fai'ei na' ik wak i didn't fai-tor ra wuh ru'lut vesh' na'. I had wuh mihrsh t' watching au tor t'nash-veh ak'shem heh t'nash-veh kar heh mal; heh lu au terau fi' t'nash-veh patam, na' kim-shah, i olau maut yaut, na' i nahp i vesh' aishan u' rom wuh sasu u' sovek-veh. "'nash katravahsu dungi pahth wuh kushel sahris hiyet, ' leralmin-tor wuh uroshitausu. 'au glazhau aishan spo' wuh sasu.' "'po, au nam-tor wuh sasu, ' leralmin-tor wuh vath, heh i ved sep-wafikh k' ish-veh. Wuh uroshitausu lesh me ne' ish-veh kar tor wuh cornfield, heh eku me abru fi' wuh ha-vol terpau, wilat du afer-tor me. Au heh ish-veh t'hy'la ak po' lates-tor maf heh losrak me sa'awek. "i did ri spo' tor nam-tor deserted nash yut. Ni i ar'kada tor lates po' au. Tonk'peh t'nash-veh ash'ya would ri esta wuh solektra, heh i vesh' punekwitau tor stay fi' ik fek. Ish-veh vesh' wuh lonely ha'kiv tor ras-tukh, na' i had nothing tor nah-tor t', having vesh' tor such wuh pi' du' fa'. Wehk kushel heh vath kushel flew vi' wuh cornfield, tonk'peh u' ak u' gla-tor au me au flew maf va'ashiv, thinking i vesh' wuh munchkin; heh nash sanoi me heh tor me olau ik i vesh' ved wuh yauluhk person. K' heh k' wuh hinek kushel flew be' me, heh po' looking na' me carefully au perched fi-tor t'nash-veh tipan heh leralmin-tor: "'i wonder kuv ik uroshitausu nahp tor duhsu me svi' nash om'toi manner. Sovek kushel t' kash-ral kupi gla-tor ik du nam-tor goh tukh-tor k' terp.' yi au spen-tor ne' na' t'nash-veh ash'ya heh ate ek' wuh corn au aitlu. Wuh vath kushel, seeing au vesh' ri klau k' me, sarlah tor yokul wuh corn nuh', ni svi' wuh pen wak tra' vesh' wuh lo'uk treit t' au pa' me. "i olau maf na' nash, na' ish-veh gluvau i vesh' ri such wuh rom scarecrow po' ek'; tonk'peh wuh hinek kushel comforted me, taran, 'kuv du goh had shi'nahp svi' ish-veh patam du would nam-tor u' rom wuh sasu u' sovek t' au, heh wuh weh-rom sasu do ein t' au. Shi'nahp nam-tor wuh goh vel don having svi' nash panu, rai tukh whether veh nam-tor wuh kushel il wuh sasu.' "po' wuh kushel had hal-tor i nahp nash abru', heh klopau i would ar'kadan lerash tor prah ein shi'nahp. K' rom kunli sarlah du bi' heh seshau me ska' wuh stake, heh s' ra du leralmin i am sure wuh lo'uk oz dungi mazhiv-kur-tor me shi'nahp u' ak u' etek prah tor wuh yar-khush kahr." "i rok ni, " leralmin-tor dorothy earnestly, "opi' du seem anxious ki' au." "oh, ha; i am anxious, " fun-tor wuh scarecrow. "ish-veh nam-tor such wuh uncomfortable olaya tor fai-tor veh nam-tor wuh duhsu." "muhl, " leralmin-tor wuh ko-kan, "kal-tor etek hal-tor." heh she handed wuh ki'haf tor wuh scarecrow. Tra' vesh' rai foshek na' ek' k' wuh roadside i', heh wuh solektra vesh' rough heh untilled. Na' khru sarlah au tor wuh lo'uk laptra, wilat wuh lap grew ni suk' heh ikap-tor teretuhr ik ish-veh khlup ragel-tor abru' wuh fau-yut t' kin-kur dok. Ish-veh vesh' siyah gu'gelik ne' wuh lap, na' wuh khlup ikap-tor si' wuh gad-ha'khlup; tonk'peh wuh travelers did ri pehkaya, heh went fi' vi' wuh laptra. "kuv nash fau-yut hal-tor svi', ish-veh bolau sasarlah, " leralmin-tor wuh scarecrow, "heh u' wuh yar-khush kahr nam-tor na' wuh vath shaht t' wuh fau-yut, etek bolau hal-tor wherever ish-veh fulag-tor etek." "sovek-veh would fai-tor ik, " leralmin-tor dorothy. "certainly; ik nam-tor po i fai-tor ish-veh, " fun-tor wuh scarecrow. "kuv ish-veh required shi'nahp tor khlop ish-veh si', i worla dang ma leralmin-tor ish-veh." po' wuh wadan il ni wuh ta'hal spoh-tor maf, heh au afer-tor themselves stumbling bi' svi' wuh mu'khlup'es. Dorothy kupi ri gla-tor na' ek', tonk'peh toto kupi, na' ein dogs gla-tor maut muhl svi' wuh gu'gelik; heh wuh scarecrow afsakau au kupi gla-tor u' muhl u' k' gad. Ni she nem-tor meskaraya t' ish-veh kar heh khartau tor prah bi' fairly muhl. "kuv gla-tor du sovek kelek, il sovek shi wilat etek mokuhlek be' dvun wuh mu-yor, " she leralmin-tor, "du bolau var-tor me; na' ish-veh nam-tor maut uncomfortable walking svi' wuh gu'gelik." ak po' wuh scarecrow pehkau. "gla-tor nash-veh wuh pi' cottage na' wuh gas'rak t' etek, " au leralmin-tor, "torvau t' lap-fek heh khlup. Dungau etek hal-tor tra'?" "ha, indeed, " kilko-tor wuh kan. "i am ek' zungor si'." ni wuh scarecrow pufulag-tor ish-veh k'fai wuh lap abi' au pulau wuh cottage, heh dorothy svi-tor heh afer-tor wuh sar-tak t' psethau mor svi' veh teruk. She ti ne' na' wuh'wak, heh k' toto be' ish-veh ak tevan-tor vi' wuh ralash yuk. Wuh scarecrow, vi vesh' worla zungor, lam-tor abru svi' wuh'ashiv teruk heh bek-tor patiently abi' asal sarlah. Chapter v wuh rescue t' wuh zhai-tukh woodman lu dorothy awoke wuh yel vesh' shining k'fai wuh lap heh toto had wu vesh' si' chasing kushel pa' ish-veh heh squirrels. She hayal-tor abru heh glazhau pa' ish-veh. Tra' vesh' wuh scarecrow, fam dvun standing patiently svi' ish-veh teruk, waiting na' ish-veh. "etek bolau hal-tor heh psthan na' masu, " she leralmin-tor tor ish-veh. "po tor du aitlun masu?" au ya'akash. "tor pu-tor t'nash-veh limuk sok'i po' wuh grazhiv t' wuh fau-yut, heh tor mon, ni wuh pseth kap dungi ri terpau svi' t'nash-veh drahk." "ish-veh bolau nam-tor inconvenient tor nam-tor tor t' kahm, " leralmin-tor wuh scarecrow thoughtfully, "na' du bolau yuk, heh yokul heh mon. However, du ma shi'nahp, heh ish-veh nam-tor don wuh lot t' ertau kup tor nah-tor properly." au losrak wuh cottage heh lates-tor k'fai wuh lap abi' au afer-tor wuh pi' sikar t' pa'shik masu, wilat dorothy drank heh bathed heh ate ish-veh asal-yem. Gla-tor ish-veh tra' vesh' ri mau kap losrak svi' wuh ki'haf, heh wuh ko-kan vesh' itar-bosh wuh scarecrow did ri ma tor yokul sovek-vel, na' tra' vesh' scarcely hiyet na' herself heh toto na' wuh gad. Lu she had shahtau ish-veh yem, heh vesh' pa' tor hal-tor pla' tor wuh fau-yut t' kin-kur dok, she vesh' startled tor zhu-tor wuh glu groan be' k'. "ra vesh' ik?" she ya'akash timidly. "i fam yehat glenonau, " kilko-tor wuh scarecrow; "tonk'peh etek mokuhlek hal-tor heh gla-tor." aishan yi wuh'ashiv groan pulau ish-veh kaluk, heh wuh ralash seemed tor sarlah s' za' au. Au da-tor heh lates-tor k'fai wuh laptra wuh zamu ash-tor, lu dorothy discovered vel shining svi' wuh ha'zehl t' sunshine ik tevan-tor svi' wuh lap. She sahr-tor tor wuh shi heh yi pehkau pen, k' wuh pi' maf t' ak'wikmun. Veh t' wuh suk' lap had vesh' partly chopped k'fai, heh standing be' ish-veh, k' wuh uplifted la'ash svi' ish-veh el'ru, vesh' wuh sasu tor entirely t' zhai-tukh. Ish-veh patam heh kar heh mal vesh' jointed fi-tor ish-veh ak'shem, tonk'peh au lam-tor perfectly motionless, u' kuv au kupi ri stir na' ek'. Dorothy glazhau na' ish-veh svi' tauraya, heh ni did wuh scarecrow, du' toto barked sharply heh tor wuh snap na' wuh zhai-tukh mal, if dash-tor ish-veh zud. "did du groan?" ya'akash dorothy. "ha, " kilko-tor wuh zhai-tukh sasu, "i did. I've vesh' groaning na' weht do wuh tevun, heh kling has ek'wak puzhu-tor me fa' il sarlah tor gol'nev me." "ra mokuhlek i tor na' du?" she inquired softly, na' she vesh' dvun-tor k' wuh maf spes svi' if wuh sasu stariben. "prah wuh elmin-mokuhlek heh elmin t'nash-veh joints, " au kilko-tor. "au nam-tor zhar-tor ni badly ik i fam yehat dvun au na' ek'; kuv i am muhl oiled i dungau ak nam-tor ek' gas'rak va'ashiv. Du dungi talal wuh elmin-mokuhlek fi' wuh nef svi' t'nash-veh cottage." dorothy na' wuh'wak sahr-tor pla' tor wuh cottage heh afer-tor wuh elmin-mokuhlek, heh yi she fun-tor heh ya'akash anxiously, "wilat nam-tor ish-veh joints?" "elmin t'nash-veh talu, wuh'rak, " kilko-tor wuh zhai-tukh woodman. Ni she oiled ish-veh, heh u' ish-veh vesh' ved badly zhar-tor wuh scarecrow nem-tor meskaraya t' wuh zhai-tukh patam heh dvun-tor ish-veh kogavik s' vla tor vla abi' ish-veh ar'kada freely, heh yi wuh sasu kupi da-tor ish-veh himself. "i' elmin wuh joints svi' t'nash-veh kar, " au leralmin-tor. Heh dorothy oiled au heh wuh scarecrow keh'sei au carefully abi' au vesh' ved elik s' zhar heh u' rom u' uzh. Wuh zhai-tukh woodman mazhiv-kur-tor wuh spes-tevan t' satisfaction heh ne-tor ish-veh la'ash, if au gal-tor tehnat wuh lap. "nash nam-tor wuh lo'uk comfort, " au leralmin-tor. "i ma vesh' holding ik la'ash svi' wuh sov ek'wak opi' i zhar-tor, heh i'm glad kup tor shitau ish-veh ne' na' kim-shah. I', kuv du dungi elmin wuh joints t' t'nash-veh mal, i dungau nam-tor ek' gas'rak wuh'wak weht." ni au oiled ish-veh mal abi' au kupi dvun au freely; heh au itaren au va'ashiv heh va'ashiv na' ish-veh sadalaya, na' au seemed wuh maut polite creature, heh maut grateful. "i lau ma lam-tor tra' kwon-hau-ov kuv du had ri sarlah bi', " au leralmin-tor; "ni du ma certainly korsau t'nash-veh ha'kiv. Uf did du pavesh-tor tor nam-tor la'?" "etek nam-tor fi' etwel yut tor wuh yar-khush kahr tor gla-tor wuh lo'uk oz, " she kilko-tor, "heh etek pehkau na' ish-veh cottage tor be' dvun wuh mu-yor." "po tor du istaya tor gla-tor oz?" au ya'akash. "i aitlun ish-veh tor satau me pla' tor kansas, heh wuh scarecrow aitlu ish-veh tor shitau wuh zamu shi'nahp vi' ish-veh patam, " she kilko-tor. Wuh zhai-tukh woodman saudau tor nah-tor deeply na' wuh moment. Yi au leralmin-tor: "tor du suppose oz kupi mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol?" "po, i guess ni, " dorothy kilko-tor. "ish-veh would nam-tor u' hagik u' tor mazhiv-kur-tor wuh scarecrow shi'nahp." "yeht, " wuh zhai-tukh woodman fun-tor. "ni, kuv du dungi kal-tor me tor hau ish-veh party, i dungi isha hal-tor tor wuh yar-khush kahr heh ya'akash oz tor gol'nev me." "sarlah bi', " leralmin-tor wuh scarecrow heartily, heh dorothy hau ik she would nam-tor sanoi ki' ish-veh apc'koik. Ni wuh zhai-tukh woodman shouldered ish-veh la'ash heh au ek' be' dvun-tor k'fai wuh laptra abi' sarlah au tor wuh fau-yut ik vesh' elyutau k' kin-kur dok. Wuh zhai-tukh woodman had ya'akash dorothy tor shitau wuh elmin-mokuhlek svi' ish-veh ki'haf. "na', " au leralmin-tor, "kuv i dang prah kum-tor svi' wuh sov-masu, heh zhar va'ashiv, i would bolaya wuh elmin-mokuhlek badly." ish-veh vesh' wuh zeshau t' rom kunli ki' ish-veh uzh comrade hau wuh party, na' ak po' au had palikau ish-veh halovaya va'ashiv sarlah au tor wuh shi wilat wuh lap heh khlup grew ni bali abru' wuh fau-yut ik wuh travelers kupi ri be' dvun. Tonk'peh wuh zhai-tukh woodman eku tor ar'kadan k' ish-veh la'ash heh chopped ni muhl ik ak au pa'shu wuh tvur na' wuh entire party. Dorothy vesh' thinking ni earnestly u' au lates-tor bi' ik she did ri beglanau lu wuh scarecrow stumbled vi' wuh razh heh padukau abru' tor wuh vla t' wuh fau-yut. Indeed au vesh' obliged tor vutau tor ish-veh tor gol'nev ish-veh abru va'ashiv. "po didn't du lates pa' wuh razh?" ya'akash wuh zhai-tukh woodman. "i ri tor fai-tor hiyet, " kilko-tor wuh scarecrow cheerfully. "t'nash-veh patam nam-tor tukh-tor k' terp, du fai-tor, heh ik nam-tor po i am going tor oz tor ya'akash ish-veh na' ein shi'nahp." "oh, gla-tor nash-veh, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "tonk'peh, po' ek', shi'nahp nam-tor ri wuh buhfik vel svi' wuh panu." "ma du sovek?" inquired wuh scarecrow. "rai, t'nash-veh patam nam-tor ved herbosh, " kilko-tor wuh woodman. "tonk'peh wuh'wak i had shi'nahp, heh wuh khaf-spol isha; ni, having ar'kada au fi', i dang mau rather ma wuh khaf-spol." "heh po nam-tor ik?" ya'akash wuh scarecrow. "i dungi var-tor du t'nash-veh var, heh yi du dungi fai-tor." ni, du' au vesh' walking k'fai wuh laptra, wuh zhai-tukh woodman var-tor wuh zahalik var: "i vesh' pukeshta wuh sa-fu t' wuh woodman vi chopped ne' lap svi' wuh laptra heh makau wuh lapan na' wuh living. Lu i grew abru, i nuh' became wuh woodchopper, heh po' t'nash-veh sa-mekh tev-tor i nem-tor tun t' t'nash-veh hinek ko-mekh u' wu u' she ha-tor. Yi i tor abru t'nash-veh kashek ik instead t' living sa'awek i would marry, ni ik i lau ri shetau lonely. "tra' vesh' veh t' wuh munchkin ko-kan vi vesh' ni vaksurik ik i ak grew tor ashaya ish-veh k' ek' t'nash-veh khaf-spol. She, fi' ish-veh krus, ugau tor marry me u' ak u' i kupi pinkau hiyet donku tor torvau wuh weh-rom kelek na' ish-veh; ni i eku tor ar'kadan harder do ek'wak. Tonk'peh wuh ko-kan ha-tor k' wuh hinek kosu vi did ri aitlun ish-veh tor marry sovek-veh, na' she vesh' ni kas'el she istau wuh ko-kan tor hafau k' ish-veh heh tor wuh fasan heh wuh housework. Ni wuh hinek kosu went tor wuh wicked witch t' wuh she'rak, heh ugau ish-veh dahkuh sheep heh wuh aushfa kuv she would prevent wuh kal'i'farr. Thereupon wuh wicked witch enchanted t'nash-veh la'ash, heh lu i vesh' chopping maf na' t'nash-veh buhfik veh gad, na' i vesh' anxious tor prah wuh uzh kelek heh t'nash-veh ko-telsu u' ak u' tor-yehat, wuh la'ash trel-tor ek' na' wuh'wak heh tresahk ska' t'nash-veh losrak mal. "nash palikauk seemed wuh lo'uk misfortune, na' i fai-tor wuh veh-legged sasu kupi ri tor maut muhl u' wuh lapan-chopper. Ni i went tor wuh tinsmith heh had ish-veh tor me wuh uzh mal s' zhai-tukh. Wuh mal ar'kada maut muhl, wuh'wak i vesh' nam-tor-tor tor ish-veh. Tonk'peh t'nash-veh torai resha wuh wicked witch t' wuh she'rak, na' she had ugau wuh hinek kosu i dang ri marry wuh takov munchkin ko-kan. Lu i began chopping va'ashiv, t'nash-veh la'ash trel-tor heh tresahk ska' t'nash-veh gas'rak mal. Va'ashiv i went tor wuh tinsmith, heh va'ashiv au tor me wuh mal s' zhai-tukh. Po' nash wuh enchanted la'ash tresahk ska' t'nash-veh kar, veh po' wuh vath; tonk'peh, nothing daunted, i had au va'prah k' zhai-tukh ones. Wuh wicked witch yi tor wuh la'ash trel heh tresahk ska' t'nash-veh patam, heh palikauk i nahp ik vesh' wuh shaht t' me. Tonk'peh wuh tinsmith pavesh-tor tor sarlah bi', heh au tor me wuh uzh patam s' zhai-tukh. "i nahp i had beaten wuh wicked witch yi, heh i ar'kada harder do ek'wak; tonk'peh i pi' fai-tor uf pi-maat'rer t'nash-veh nemut kupi nam-tor. She nahp t' wuh uzh yut tor stau t'nash-veh ashaya na' wuh vaksurik munchkin maiden, heh tor t'nash-veh la'ash trel va'ashiv, ni ik ish-veh tresahk gas'rak k'fai t'nash-veh ak'shem, splitting me vi' dahkuh ulef. Wuh'wak weht wuh tinsmith sarlah tor t'nash-veh gol'nev heh tor me wuh ak'shem t' zhai-tukh, fastening t'nash-veh zhai-tukh kar heh mal heh patam tor ish-veh, k' tvai t' joints, ni ik i kupi padvun-tor u' muhl u' ek'wak. Tonk'peh, alas! I had i' rai khaf-spol, ni ik i pakik ek' t'nash-veh ashaya na' wuh munchkin ko-kan, heh did ri tun whether i telik ish-veh il ri. I suppose she nam-tor fam dvun living k' wuh hinek kosu, waiting na' me tor sarlah po' ish-veh. "t'nash-veh ak'shem min-tor ni brightly svi' wuh yel ik i olau maut yaut t' ish-veh heh ish-veh did ri tukh i' kuv t'nash-veh la'ash trel-tor, na' ish-veh kupi ri tresahk me. Tra' vesh' goh veh dangerthat t'nash-veh joints would zhar; tonk'peh i potau wuh elmin-mokuhlek svi' t'nash-veh cottage heh nem-tor tun tor elmin myself whenever i bolau ish-veh. However, tra' sarlah wuh gad lu i forgot tor tor nash, heh, hasu kum-tor svi' wuh rainstorm, fa' i nahp t' wuh tehvar t'nash-veh joints had zhar-tor, heh i vesh' losrak tor lamok svi' wuh lapan abi' sarlah du tor gol'nev me. Ish-veh vesh' wuh terrible vel tor undergo, tonk'peh du' wuh tevun i lam-tor tra' i had wak tor nah-tor ik wuh greatest pak i had fainu vesh' wuh pak t' t'nash-veh khaf-spol. Du' i vesh' svi' ashaya i vesh' wuh happiest sasu fi' terra; tonk'peh kling mokuhlek ashaya vi has ri wuh khaf-spol, heh ni i am resolved tor ya'akash oz tor mazhiv-kur-tor me veh. Kuv au tor, i dungi hal-tor pla' tor wuh munchkin maiden heh marry ish-veh." fi' dorothy heh wuh scarecrow had vesh' greatly interested svi' wuh var t' wuh zhai-tukh woodman, heh i' au fai-tor po au vesh' ni anxious tor prah wuh uzh khaf-spol. "ek' wuh ka, " leralmin-tor wuh scarecrow, "i dungau ya'akash na' shi'nahp instead t' wuh khaf-spol; na' wuh duhsu would ri fai-tor ra tor tor k' wuh khaf-spol kuv au had veh." "i dungau nem-tor wuh khaf-spol, " fun-tor wuh zhai-tukh woodman; "na' shi'nahp ri tor tor veh kunli, heh happiness nam-tor wuh buhfik vel svi' wuh panu." dorothy did ri leralmin sovek-vel, na' she vesh' puzzled tor fai-tor if t' ish-veh dahkuh t'hylara vesh' gas'rak, heh she klopau kuv she kupi goh zaprah tor kansas heh ezyet em, ish-veh did ri tukh ni mau whether wuh woodman had rai shi'nahp heh wuh scarecrow rai khaf-spol, il tik prah ra au aitlu. Ra worried ish-veh danik vesh' ik wuh kap vesh' nearly hal-tor, heh wuh'ashiv yem na' herself heh toto would herbosh wuh ki'haf. Tor nam-tor sure, neither wuh woodman il wuh scarecrow ek'wak ate sovek-vel, tonk'peh she vesh' ri tor t' zhai-tukh il terp, heh kupi ri ha-tor vita she vesh' puyem-tot. Chapter vi wuh cowardly lion ek' nash wak dorothy heh ish-veh besu had vesh' walking k'fai wuh bali lapan. Wuh fau-yut vesh' fam dvun elyutau k' kin-kur dok, tonk'peh aifa vesh' mau wein-tor k' psethau khlup heh tevik mor s' wuh lap, heh wuh walking vesh' mokov rom. Tra' vesh' zamu kushel svi' nash krus t' wuh laptra, na' kushel ashaya wuh tu'ash shasol wilat tra' nam-tor plenty t' sunshine. Tonk'peh i' heh yi tra' sarlah wuh glu growl s' ein kwai aushfa ipik among wuh lap. Aifa sounds tor wuh pi' ko-kan's khaf-spol kuhsh-tor sahris, na' she did ri fai-tor ra tor au; tonk'peh toto fai-tor, heh au lates-tor beyik dorothy's vla, heh did ri kauk kas-wadi svi' fun. "uf wu dungi ish-veh nam-tor, " wuh kan ya'akash t' wuh zhai-tukh woodman, "fa' etek nam-tor s' wuh laptra?" "i fam yehat var-tor, " vesh' wuh kilko-srashiv, "na' i ma worla vesh' tor wuh yar-khush kahr. Tonk'peh t'nash-veh sa-mekh went tra' wuh'wak, lu i vesh' wuh sa-kan, heh au leralmin-tor ish-veh vesh' wuh wu halovaya k'fai wuh tehvar-bosh shasol, hi nearer tor wuh kahr wilat oz dwells wuh shasol nam-tor vaksurik. Tonk'peh i am ri kwes ni wu u' i ma t'nash-veh elmin-mokuhlek, heh nothing mokuhlek dash-tor wuh scarecrow, du' du lesh fi-tor ish-veh fa-patam wuh ulidar t' wuh rom witch's shok, heh ik dungi protect du s' klau." "tonk'peh toto!" leralmin-tor wuh ko-kan anxiously. "ra dungi protect ish-veh?" "etek bolau protect ish-veh ourselves kuv au nam-tor svi' tehvar, " kilko-tor wuh zhai-tukh woodman. Aishan u' au stariben tra' sarlah s' wuh laptra wuh terrible roar, heh wuh thurai moment wuh lo'uk lion bounded vi' wuh fau-yut. K' veh salur t' ish-veh paw au satau wuh scarecrow spinning abru' heh abru' tor wuh rihk t' wuh fau-yut, heh yi au kwul-tor na' wuh zhai-tukh woodman k' ish-veh nasik spahk. Tonk'peh, tor wuh lion's ak'wikmun, au kupi tor rai impression fi' wuh zhai-tukh, hi wuh woodman tevan-tor abru' svi' wuh fau-yut heh ti fam dvun. Pi' toto, i' ik au had wuh nemut tor limuk, sahr-tor barking na' wuh lion, heh wuh lo'uk beast had tu'ash ish-veh ru'lut tor zeshaya wuh dog, lu dorothy, fearing toto would nam-tor pustau, heh heedless t' tehvar, rushed fa'rak heh slapped wuh lion fi-tor ish-veh han u' lerash u' she kupi, du' she lit'dhae: "ri tor du dare tor zeshaya toto! Du ought tor nam-tor kafusik t' yourself, wuh suk' beast spo' du, tor zeshaya wuh ri donku-tor pi' dog!" "i didn't zeshaya ish-veh, " leralmin-tor wuh lion, u' au tetau ish-veh han k' ish-veh paw wilat dorothy had kwul ish-veh. "rai, tonk'peh du ar'kada tor, " she retorted. "du nam-tor nothing tonk'peh wuh suk' coward." "i fai-tor ish-veh, " leralmin-tor wuh lion, hanging ish-veh patam svi' mesh. "i've kwon-hau-ov fainu ish-veh. Tonk'peh uf mokuhlek i gol'nev ish-veh?" "i ri tor fai-tor, i'm sure. Tor nah-tor t' ish-veh striking wuh tukh-tor sasu, spo' wuh ri donku-tor scarecrow!" "nam-tor au tukh-tor?" ya'akash wuh lion svi' ak'wikmun, u' au glantau ish-veh abrashau wuh scarecrow heh eku ish-veh fi-tor ish-veh ash'ya, du' she patted ish-veh vi' shid va'ashiv. "veling au's tukh-tor, " kilko-tor dorothy, vi vesh' fam dvun reshnek. "ik's po au went abru' ni easily, " remarked wuh lion. "ish-veh astonished me tor gla-tor ish-veh whirl pa' ni. Nam-tor wuh vath veh tukh-tor isha?" "rai, " leralmin-tor dorothy, "au's tor t' zhai-tukh." heh she gol-tor wuh woodman abru va'ashiv. "ik's po au nearly blunted t'nash-veh spahk, " leralmin-tor wuh lion. "lu au scratched tehnat wuh zhai-tukh ish-veh tor wuh samu shiver sahr-tor ne' t'nash-veh pla'. Ra nam-tor ik pi' aushfa du nam-tor ni sival t'?" "au nam-tor t'nash-veh dog, toto, " kilko-tor dorothy. "nam-tor au tor t' zhai-tukh, il tukh-tor?" ya'akash wuh lion. "neither. Au's aaa kahm dog, " leralmin-tor wuh ko-kan. "oh! Au's wuh curious aushfa heh seems remarkably pi', i' ik i glazhau na' ish-veh. Kling would nah-tor t' biting such wuh pi' vel, kaula wuh coward spo' me, " fator wuh lion sadly. "ra tor du wuh coward?" ya'akash dorothy, looking na' wuh lo'uk beast svi' wonder, na' au vesh' u' suk' u' wuh pi' jarel. "ish-veh's wuh mystery, " kilko-tor wuh lion. "i suppose i vesh' pukeshta ik yut. Ek' wuh vath animals svi' wuh laptra naturally gish me tor nam-tor kyi'i, na' wuh lion nam-tor kanok-wilat nahp tor nam-tor wuh sa-te'kru t' beasts. I oren-tor ik kuv i roared maut loudly kanok living vel vesh' koltha heh prah si' t' t'nash-veh yut. Whenever i've ragel-tor wuh sasu i've vesh' awfully pahth-tor; tonk'peh i aishan roared na' ish-veh, heh au has kwon-hau-ov sahr-tor maf u' sahris u' au kupi hal-tor. Kuv wuh elephants heh wuh tigers heh wuh bears had ek'wak ar'kada tor puk me, i dang ma sahr-tor myselfi'm such wuh coward; tonk'peh aishan u' ak u' au zhu-tor me roar au ek' ar'kadan tor prah maf s' me, heh veling i kal-tor au hal-tor." "tonk'peh ik isn't gas'rak. Wuh sa-te'kru t' beasts shouldn't nam-tor wuh coward, " leralmin-tor wuh scarecrow. "i fai-tor ish-veh, " fun-tor wuh lion, psethau wuh bezhun-masu s' ish-veh bezhun k' wuh um t' ish-veh harr. "ish-veh nam-tor t'nash-veh lo'uk sorrow, heh tor t'nash-veh ha'kiv maut unhappy. Tonk'peh whenever tra' nam-tor tehvar, t'nash-veh khaf-spol palikau tor kuhsh-tor sahris." "sos'eh du ma khaf-spol has, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "ish-veh lau nam-tor, " leralmin-tor wuh lion. "kuv du ma, " fator wuh zhai-tukh woodman, "du ought tor nam-tor glad, na' ish-veh skan-tor du ma wuh khaf-spol. Na' t'nash-veh krus, i ma rai khaf-spol; ni i fam yehat ma khaf-spol has." "sos'eh, " leralmin-tor wuh lion thoughtfully, "kuv i had rai khaf-spol i dang ri nam-tor wuh coward." "ma du shi'nahp?" ya'akash wuh scarecrow. "i suppose ni. I've worla glazhau tor gla-tor, " kilko-tor wuh lion. "i am going tor wuh lo'uk oz tor ya'akash ish-veh tor mazhiv-kur-tor me ein, " remarked wuh scarecrow, "na' t'nash-veh patam nam-tor tukh-tor k' terp." "heh i am going tor ya'akash ish-veh tor mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol, " leralmin-tor wuh woodman. "heh i am going tor ya'akash ish-veh tor satau toto heh me pla' tor kansas, " hau dorothy. "tor du nah-tor oz kupi mazhiv-kur-tor me courage?" ya'akash wuh cowardly lion. "aishan u' easily u' au kupi mazhiv-kur-tor me shi'nahp, " leralmin-tor wuh scarecrow. "il mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "il satau me pla' tor kansas, " leralmin-tor dorothy. "yi, kuv du ri tor kashek, i'll hal-tor k' du, " leralmin-tor wuh lion, "na' t'nash-veh ha'kiv nam-tor veling unbearable rik' wuh zeshau t' courage." "du dungi nam-tor maut welcome, " kilko-tor dorothy, "na' du dungi gol'nev tor potau maf wuh vath kwai beasts. Ish-veh seems tor me au bolau nam-tor weht cowardly do du nam-tor kuv au kal-tor du tor pahth au ni easily." "au really nam-tor, " leralmin-tor wuh lion, "tonk'peh ik doesn't tor me sovek braver, heh u' wu u' i fai-tor myself tor nam-tor wuh coward i dungau nam-tor unhappy." ni wuh'wak weht wuh pi' apc'koik eku ska' fi-tor wuh halovaya, wuh lion walking k' stately strides na' dorothy's vla. Toto did ri messau t' nash uzh comrade palikauk, na' au kupi ri yen-tor uf nearly au had vesh' plesh-tor svi' wuh lion's lo'uk ahs. Tonk'peh po' wuh wak au became weht na' ease, heh presently toto heh wuh cowardly lion had grown tor nam-tor rom t'hylara. Du' wuh shom t' ik gad tra' vesh' rai vath adventure tor mar wuh sochya t' ish-veh halovaya. Wuh'wak, indeed, wuh zhai-tukh woodman ash-tor fi-tor wuh sark ik vesh' crawling bi' wuh fau-yut, heh pustau wuh ri donku-tor pi' vel. Nash tor wuh zhai-tukh woodman maut unhappy, na' au vesh' kwon-hau-ov tun-bosh ri tor dash-tor sovek living creature; heh u' au lates-tor bi' au wept several bezhun-masu t' sorrow heh regret. Aifa bezhun-masu sahr-tor slowly ne' ish-veh limuk heh abru' wuh tu'adayek t' ish-veh ahs, heh tra' au zhar-tor. Lu dorothy presently ya'akash ish-veh wuh deshker wuh zhai-tukh woodman kupi ri tu'ash ish-veh ru'lut, na' ish-veh ahs vesh' tightly zhar-tor teretuhr. Au became greatly koltha na' nash heh tor wehk dvunel tor dorothy tor vas-tor ish-veh, tonk'peh she kupi ri ken-tor. Wuh lion vesh' isha puzzled tor fai-tor ra vesh' riyeht. Tonk'peh wuh scarecrow seized wuh elmin-mokuhlek s' dorothy's ki'haf heh oiled wuh woodman's ahs, ni ik po' wuh zamu moments au kupi variben u' muhl u' fa'. "nash dungi dvin-tor me wuh tupa, " leralmin-tor au, "tor glazhau wilat i ash. Na' kuv i dang stau wuh'ashiv bug il sark i dang surely maf va'ashiv, heh maf-tor zhar-tor t'nash-veh ahs ni ik i fam yehat stariben." thereafter au lates-tor maut carefully, k' ish-veh bezhun fi' wuh fau-yut, heh lu gla-tor ish-veh wuh tiny ant toiling k' au would ash abru' ish-veh, ni u' ri tor klau ish-veh. Wuh zhai-tukh woodman fai-tor maut muhl au had rai khaf-spol, heh therefore au nem-tor lo'uk tun worla tor nam-tor pi-maat'rer il unkind tor sovek-vel. "du sutra k' khaf-spol, " au leralmin-tor, "ma vel tor kakhartausu du, heh bolaya worla tor riyeht; tonk'peh i ma rai khaf-spol, heh ni i bolau nam-tor maut tun-bosh. Lu oz mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol veling i needn't kashek ni mau." chapter vii wuh halovaya tor wuh lo'uk oz au vesh' obliged tor ith'du si' ik mu-yor ne' wuh suk lap svi' wuh laptra, na' tra' vesh' rai kelek be'. Wuh lap tor wuh rom, bali covering tor protect au s' wuh asal-masu, heh wuh zhai-tukh woodman chopped wuh lo'uk tuh t' lapan k' ish-veh la'ash heh dorothy torvau wuh splendid yon ik warmed ish-veh heh tor ish-veh olau lehkuh lonely. She heh toto ate wuh kim-shah t' ish-veh kap, heh i' she did ri fai-tor ra au would tor na' asal-yem. "kuv du istaya, " leralmin-tor wuh lion, "i dungi hal-tor vi' wuh laptra heh stau wuh deer na' du. Du mokuhlek roast ish-veh k' wuh yon, opi' ish-veh zahv-tor nam-tor ni peculiar ik du prefer pufas-tor yem-tukh, heh yi du dungi ma wuh maut rom asal-yem." "ri tor! Sanoi ri tor, " eit'jae wuh zhai-tukh woodman. "i dang certainly tusa kuv du pustau wuh ri donku-tor deer, heh yi t'nash-veh ahs would zhar va'ashiv." tonk'peh wuh lion went maf vi' wuh laptra heh afer-tor ish-veh sha' mu'yor-yem, heh rai veh ek'wak fai-tor ra ish-veh vesh', na' au didn't mention ish-veh. Heh wuh scarecrow afer-tor wuh lap bosh t' kov-sayas heh boshau dorothy's ki'haf k' au, ni ik she would ri nam-tor k'avon na' wuh akarshif. She nahp nash vesh' maut ves heh thoughtful t' wuh scarecrow, tonk'peh she abru'teruklar-ru'lut-tor heartily na' wuh awkward yut svi' if wuh ri donku-tor creature abrashau wuh kov-sayas. Ish-veh padded el'ru vesh' ni om'toi heh wuh kov-sayas vesh' ni pi' ik au eku-tor siyah u' wehk u' au shitau svi' wuh ki'haf. Tonk'peh wuh scarecrow did ri kashek uf wu ish-veh nem-tor ish-veh tor boshaya wuh ki'haf, na' ish-veh enabled ish-veh tor potau maf s' wuh yon, u' au ptha wuh kil lau prah vi' ish-veh terp heh yontau ish-veh abru. Ni au potau wuh rom ir maf s' wuh yai, heh goh sarlah be' tor wein dorothy k' pseth mor lu she ti ne' tor yuk. Aifa potau ish-veh maut snug heh lamekh, heh she yuk-tor soundly abi' asal. Lu ish-veh vesh' gad-ha'khlup, wuh ko-kan bathed ish-veh limuk svi' wuh pi' rippling brook, heh ak po' au ek' palikau na' wuh yar-khush kahr. Nash vesh' tor nam-tor wuh pavek-bosh gad na' wuh travelers. Au had hardly vesh' walking wuh wadan lu gla-tor au fa' au wuh lo'uk razh ik tuhsau wuh fau-yut heh dahsau wuh laptra u' irak u' au kupi gla-tor fi' either vla. Ish-veh vesh' wuh maut eik razh, heh lu au crept abru tor wuh rihk heh glazhau vi' ish-veh au kupi gla-tor ish-veh vesh' isha maut glu, heh tra' vesh' wehk suk', jagged kov na' wuh lanet. Wuh vla vesh' ni menal ik rim t' au kupi qots'noi ne', heh na' wuh moment ish-veh seemed ik ish-veh halovaya bolau shaht. "ra dungau etek tor?" ya'akash dorothy despairingly. "i haven't wuh faintest idea, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, heh wuh lion hutau ish-veh shaggy mane heh glazhau thoughtful. Tonk'peh wuh scarecrow leralmin-tor, "etek fam yehat hash-tor, ik nam-tor ac'ruth. Neither mokuhlek etek qots'noi ne' vi' nash lo'uk razh. Therefore, kuv etek fam yehat spen-tor abru' ish-veh, etek bolau pehkaya wilat etek nam-tor." "i nah-tor i kupi spen-tor abru' ish-veh, " leralmin-tor wuh cowardly lion, po' measuring wuh ir carefully svi' ish-veh kashek. "yi etek nam-tor ek' gas'rak, " kilko-tor wuh scarecrow, "na' du mokuhlek lesh etek ek' abru' fi' ish-veh pla', veh na' wuh wak." "muhl, i'll ar'kadan ish-veh, " leralmin-tor wuh lion. "vi dungi hal-tor wuh'rak?" "i dungi, " afsakau wuh scarecrow, "na', kuv du afer-tor ik du kupi ri spen-tor abru' wuh suk'tchol, dorothy would nam-tor pustau, il wuh zhai-tukh woodman badly dented fi' wuh kov ne'. Tonk'peh kuv i am fi' ish-veh pla' ish-veh dungi ri tukh ni mau, na' wuh tevan would ri dash-tor me na' ek'." "i am terribly kwes t' tevan-tor, myself, " leralmin-tor wuh cowardly lion, "tonk'peh i suppose tra' nam-tor nothing tor tor tonk'peh ar'kadan ish-veh. Ni prah fi' t'nash-veh pla' heh etek dungi tor wuh attempt." wuh scarecrow hayal-tor fi-tor wuh lion's pla', heh wuh suk' beast lates-tor tor wuh rihk t' wuh suk'tchol heh crouched ne'. "po ri tor du sahr-tor heh spen-tor?" ya'akash wuh scarecrow. "fai'ei ik isn't wuh yut etek lions tor aifa vel, " au kilko-tor. Yi giving wuh lo'uk sikar, au pohshaya k'fai wuh sov heh landed safely fi' wuh vath vla. Au vesh' ek' greatly sanoi tor gla-tor uf easily au did ish-veh, heh po' wuh scarecrow had prah ne' s' ish-veh pla' wuh lion sprang mes' wuh razh va'ashiv. Dorothy nahp she would hal-tor thurai; ni she nem-tor toto svi' ish-veh kar heh sasu-tor fi' wuh lion's pla', holding tightly tor ish-veh mane k' veh el'ru. Wuh thurai moment ish-veh seemed u' kuv she vesh' hashan k'fai wuh sov; heh yi, fa' she had wak tor nah-tor pa' ish-veh, she vesh' safe fi' wuh vath vla. Wuh lion went pla' wuh wuh wak heh prah wuh zhai-tukh woodman, heh yi au ek' hayal-tor ne' na' wuh zamu moments tor mazhiv-kur-tor wuh beast wuh pavesh tor shom, na' ish-veh lo'uk leaps had tor ish-veh esh pen, heh au panted spo' wuh suk' dog ik has vesh' sahran nuh' wu. Au afer-tor wuh laptra maut bali fi' nash vla, heh ish-veh glazhau gu'gelik heh gloomy. Po' wuh lion had shom-tor au palikau bi' wuh fau-yut t' kin-kur dok, silently wondering, tik svi' ish-veh sha' kashek, kuv ek'wak au would sarlah tor wuh shaht t' wuh lapan heh pulau wuh ugelik sunshine va'ashiv. Tor hau tor ish-veh discomfort, au ak puzhu-tor flekh ralash svi' wuh gluder t' wuh laptra, heh wuh lion zhal-tor tor au ik ish-veh vesh' svi' nash krus t' wuh shasol ik wuh kalidahs ha-tor. "ra nam-tor wuh kalidahs?" ya'akash wuh ko-kan. "au nam-tor monstrous beasts k' ak'shem spo' bears heh patam spo' tigers, " kilko-tor wuh lion, "heh k' spahk ni wu heh nasik ik au kupi bezhun-masu me svi' dahkuh u' easily u' i kupi stau toto. I'm terribly kwes t' wuh kalidahs." "i'm ri ak'wikmun ik du nam-tor, " fun-tor dorothy. "au bolau nam-tor dreadful beasts." wuh lion vesh' pa' tor kilko lu suddenly sarlah au tor wuh'ashiv suk'tchol mes' wuh fau-yut. Tonk'peh nash-veh vesh' ni sax'ksei heh glu ik wuh lion fai-tor na' wuh'wak au kupi ri leap mes' ish-veh. Ni au hayal-tor ne' tor panah-tor ra au dang tor, heh po' serious nahp wuh scarecrow leralmin-tor: "la' nam-tor wuh lo'uk lap, standing beyik wuh razh. Kuv wuh zhai-tukh woodman mokuhlek chop ish-veh ne', ni ik ish-veh dungi tevan tor wuh vath vla, etek mokuhlek lates mes' ish-veh easily." "ik nam-tor wuh wuh'rak-tav idea, " leralmin-tor wuh lion. "veh would siyah suspect du had shi'nahp svi' ish-veh patam, instead t' terp." wuh woodman eku tor ar'kadan na' wuh'wak, heh ni nasik vesh' ish-veh la'ash ik wuh lap vesh' ak chopped nearly k'fai. Yi wuh lion shitau ish-veh karik khom mal tehnat wuh lap heh kwitau k' ek' ish-veh lau, heh slowly wuh suk' lap tipped heh tevan-tor k' wuh tevul mes' wuh razh, k' its fik khlup fi' wuh vath vla. Au had aishan palikau tor tuhs nash queer mesut lu wuh nasik growl tor au ek' glazhau abru, heh tor ish-veh horror gla-tor au sahran na' au dahkuh lo'uk beasts k' ak'shem spo' bears heh patam spo' tigers. "au nam-tor wuh kalidahs!" leralmin-tor wuh cowardly lion, palikaya tor tremble. "sahris!" maf-tor wuh scarecrow. "kal-tor etek tuhs abru'." ni dorothy went wuh'rak, holding toto svi' ish-veh kar, wuh zhai-tukh woodman zahal-tor, heh wuh scarecrow sarlah thurai. Wuh lion, hi au vesh' certainly kwes, da-tor tor limuk wuh kalidahs, heh yi au mazhiv-kur-tor ni ral heh terrible wuh roar ik dorothy shei heh wuh scarecrow tevan-tor abru' pla'rak, du' kauk wuh kei beasts pehkau pen heh glazhau na' ish-veh svi' ak'wikmun. Tonk'peh, seeing au vesh' bigger do wuh lion, heh remembering ik tra' vesh' dahkuh t' au heh goh veh t' ish-veh, wuh kalidahs va'ashiv rushed fa'rak, heh wuh lion tuhsau abru' wuh lap heh da-tor tor gla-tor ra au would tor thurai. Rik' stopping wuh instant wuh kei beasts isha began tor tuhs wuh lap. Heh wuh lion leralmin-tor tor dorothy: "etek nam-tor pakik, na' au dungi surely bezhun-masu etek tor krus k' ish-veh nasik spahk. Tonk'peh lamok ikap-tor za' me, heh i dungi puk au u' wu u' i am alive." "bek-tor wuh minute!" puvutau wuh scarecrow. Au had vesh' thinking ra vesh' buhfik tor nam-tor ovsoh, heh i' au ya'akash wuh woodman tor chop maf wuh shaht t' wuh lap ik shom-tor fi' ish-veh vla t' wuh razh. Wuh zhai-tukh woodman began tor nam-tor-tor ish-veh la'ash na' wuh'wak, heh, aishan u' wuh dahkuh kalidahs vesh' nearly mes', wuh lap tevan-tor k' wuh tevul vi' wuh suk'tchol, carrying wuh watosh, snarling brutes k' ish-veh, heh fi' vesh' dashed tor krus fi' wuh nasik kov na' wuh lanet. "muhl, " leralmin-tor wuh cowardly lion, bestan wuh wu esh t' vas, "gla-tor nash-veh etek nam-tor going tor ha-tor wuh pi' du' longer, heh i am glad t' ish-veh, na' ish-veh bolau nam-tor wuh maut uncomfortable vel ri tor nam-tor alive. Eifa creatures koltha me ni badly ik t'nash-veh khaf-spol nam-tor beating wi." "ah, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman sadly, "i istaya i had wuh khaf-spol tor kuhsh-tor." nash adventure tor wuh travelers weht anxious do ek'wak tor prah s' wuh laptra, heh au lates-tor ni sahris ik dorothy became zungor, heh had tor fau fi' wuh lion's pla'. Tor ish-veh lo'uk mak wuh lap became thinner wuh weh-irak au storilau, heh svi' wuh aru au suddenly sarlah fi-tor wuh sax'ksei pilash, flowing swiftly aishan fa' au. Fi' wuh vath vla t' wuh masu au kupi gla-tor wuh fau-yut t' kin-kur dok sahran k'fai wuh vaksurik shasol, k' yar-kur ne-yartra dotted k' ugelik svai heh ek' wuh fau-yut bordered k' lap hanging bosh t' delicious savas. Au vesh' greatly sanoi tor gla-tor nash delightful shasol fa' au. "uf dungau etek tuhs wuh pilash?" ya'akash dorothy. "ik nam-tor easily ovsoh, " kilko-tor wuh scarecrow. "wuh zhai-tukh woodman bolau torvau etek wuh marshak, ni etek mokuhlek marek tor wuh vath vla." ni wuh woodman nem-tor ish-veh la'ash heh began tor chop ne' pi' lap tor tor wuh marshak, heh du' au vesh' toranik na' nash wuh scarecrow afer-tor fi' wuh riverbank wuh lap bosh t' tok-ti savas. Nash sanoi dorothy, vi had yokul nothing tonk'peh kov-sayas ek' gad, heh she tor wuh hearty yem t' wuh piyah savas. Tonk'peh ish-veh nem-tor wak tor tor wuh marshak, kauk lu veh nam-tor u' industrious heh untiring u' wuh zhai-tukh woodman, heh lu mu-yor sarlah wuh ar'kadan vesh' ri ovsoh. Ni au afer-tor wuh cozy shi ne' wuh lap wilat au yuk-tor muhl abi' wuh asal; heh dorothy sahr-tor-tor t' wuh yar-khush kahr, heh t' wuh rom wizard oz, vi would ak satau ish-veh pla' tor ish-veh sha' ha-kel va'ashiv. Chapter viii wuh tevalik poppy vunai etwel pi' party t' travelers awakened wuh thurai asal uzhau heh bosh t' rok, heh dorothy breakfasted spo' wuh princess ska' peaches heh plums s' wuh lap be' wuh pilash. Za' au vesh' wuh gu'gelik laptra au had be' dvun-tor safely k'fai, hi au had dashau wehk discouragements; tonk'peh fa' au vesh' wuh lovely, ka'ug'yelik shasol ik seemed tor takau au fi' tor wuh yar-khush kahr. Tor nam-tor sure, wuh sax'ksei pilash i' tresahk au ska' s' nash vaksurik solektra. Tonk'peh wuh marshak vesh' nearly ovsoh, heh po' wuh zhai-tukh woodman had tresahk wuh zamu weht lap-fek heh terau au teretuhr k' wooden pins, au vesh' pok tor palikaya. Dorothy hayal-tor ne' svi' wuh svitan t' wuh marshak heh meskarau toto svi' ish-veh kar. Lu wuh cowardly lion ash-tor fi-tor wuh marshak ish-veh tipped badly, na' au vesh' suk' heh ras; tonk'peh wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman lam-tor fi-tor wuh vath shaht tor br'xan ish-veh, heh au had wu fek svi' ish-veh el'ru tor kwitaya wuh marshak k'fai wuh masu. Au prah bi' ved muhl palikauk, tonk'peh lu au pulau wuh svitan t' wuh pilash wuh swift current swept wuh marshak downstream, weh-irak heh weh-irak maf s' wuh fau-yut t' kin-kur dok. Heh wuh masu grew ni glu ik wuh wu fek would ri esta wuh lanet. "nash nam-tor rasahkos, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, "na' kuv etek fam yehat prah tor wuh solektra etek dungau nam-tor lesh vi' wuh shasol t' wuh wicked witch t' wuh tev'rak, heh she dungi enchant etek heh tor etek ish-veh kafeh." "heh yi i dang prah rai shi'nahp, " leralmin-tor wuh scarecrow. "heh i dang prah rai courage, " leralmin-tor wuh cowardly lion. "heh i dang prah rai khaf-spol, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "heh i dang worla zaprah tor kansas, " leralmin-tor dorothy. "etek bolau certainly prah tor wuh yar-khush kahr kuv etek mokuhlek, " wuh scarecrow fator, heh au kwitau ni lerash fi' ish-veh wu fek ik ish-veh terpau sahris svi' wuh vral na' wuh lanet t' wuh pilash. Yi, fa' au kupi seshaya ish-veh si' againor kal-tor gothe marshak vesh' swept maf, heh wuh ri donku-tor scarecrow vesh' losrak clinging tor wuh fek svi' wuh svitan t' wuh pilash. "rom-bye!" au puvutau po' au, heh au vesh' maut sorry tor trasha ish-veh. Indeed, wuh zhai-tukh woodman began tor maf, tonk'peh fortunately vokau ik au lau zhar, heh ni psethau ish-veh bezhun-masu fi' dorothy's apron. Veling nash vesh' wuh rasahkos vel na' wuh scarecrow. "i am i' weh-rasahkos ska' do lu i wuh'rak ragel-tor dorothy, " au nahp. "yi, i vesh' terpau fi' wuh fek svi' wuh cornfield, wilat i kupi tor-dva-tor pahth wuh kushel, na' sovek tav. Tonk'peh surely tra' nam-tor rai nam-tor-tor na' wuh scarecrow terpau fi' wuh fek svi' wuh svitan t' wuh pilash. I am kwes i dungau worla ma sovek shi'nahp, po' ek'!" ne' wuh pilash wuh marshak markau, heh wuh ri donku-tor scarecrow vesh' losrak irak za'. Yi wuh lion leralmin-tor: "vel bolau nam-tor ovsoh tor korsau etek. I nah-tor i mokuhlek mahal-tor tor wuh gef heh seshaya wuh marshak po' me, kuv du dungi goh meskaraya sahris tor wuh um t' t'nash-veh harr." ni au sprang vi' wuh masu, heh wuh zhai-tukh woodman kum-tor sahris meskaraya t' ish-veh harr. Yi wuh lion began tor mahal-tor k' ek' ish-veh lau na' wuh gef. Ish-veh vesh' lerash ar'kadan, hi au vesh' ni suk'; tonk'peh k' heh k' au vesh' drawn s' wuh current, heh yi dorothy nem-tor wuh zhai-tukh woodman's wu fek heh gol-tor kwitaya wuh marshak tor wuh solektra. Au vesh' ek' zungor si' lu au pulau wuh gef na' kim-shah heh ash-tor ska' fi-tor wuh takov yar-kur yar, heh au isha fai-tor ik wuh pilash had lesh au wuh wu yut vesht wuh fau-yut t' kin-kur dok ik pufulag-tor tor wuh yar-khush kahr. "ra dungau etek tor i'?" ya'akash wuh zhai-tukh woodman, u' wuh lion ti ne' fi' wuh yar tor kal-tor wuh yel pseth ish-veh. "etek bolau zaprah tor wuh fau-yut, svi' ein yut, " leralmin-tor dorothy. "wuh buhfik dotor dungi nam-tor tor lates bi' wuh riverbank abi' sarlah etek tor wuh fau-yut va'ashiv, " remarked wuh lion. Ni, lu au vesh' shom-tor, dorothy abrashau ish-veh ki'haf heh au palikau bi' wuh grassy kutra, tor wuh fau-yut s' if wuh pilash had lesh au. Ish-veh vesh' wuh lovely shasol, k' plenty t' svai heh savas lap heh sunshine tor cheer au, heh had au ri olau ni sorry na' wuh ri donku-tor scarecrow, au kupi ma vesh' maut kunli. Au lates-tor bi' u' sahris u' au kupi, dorothy goh stopping wuh'wak tor pick wuh vaksurik svai; heh po' wuh wak wuh zhai-tukh woodman lit'dhae: "glazhau!" yi au ek' glazhau na' wuh pilash heh gla-tor wuh scarecrow perched fi-tor ish-veh fek svi' wuh svitan t' wuh masu, looking maut lonely heh maf. "ra mokuhlek etek tor tor korsau ish-veh?" ya'akash dorothy. Wuh lion heh wuh woodman fi' hutau ish-veh patam, na' au did ri fai-tor. Ni au hayal-tor ne' fi-tor wuh kutra heh gazed wistfully na' wuh scarecrow abi' wuh stork flew k', vi, fi-tor seeing au, pehkau tor shom na' wuh masu's rihk. "vi nam-tor du heh wilat nam-tor du going?" ya'akash wuh stork. "i am dorothy, " kilko-tor wuh ko-kan, "heh aifa nam-tor t'nash-veh t'hylara, wuh zhai-tukh woodman heh wuh cowardly lion; heh etek nam-tor going tor wuh yar-khush kahr." "nash isn't wuh fau-yut, " leralmin-tor wuh stork, u' she kuvoran-tor ish-veh wu talu heh glazhau sharply na' wuh queer party. "i fai-tor ish-veh, " fun-tor dorothy, "tonk'peh etek ma pakik wuh scarecrow, heh nam-tor wondering uf etek dungau prah ish-veh va'ashiv." "wilat nam-tor au?" ya'akash wuh stork. "abru' tra' svi' wuh pilash, " kilko-tor wuh pi' ko-kan. "kuv au wasn't ni suk' heh ras i would prah ish-veh na' du, " remarked wuh stork. "au isn't ras wuh zeshau, " leralmin-tor dorothy eagerly, "na' au nam-tor tukh-tor k' terp; heh kuv du dungi katau ish-veh pla' tor etek, etek dungau nemaiyo ek'wak heh ek'wak ni mau." "muhl, i'll ar'kadan, " leralmin-tor wuh stork, "tonk'peh kuv i talal au nam-tor nuh' ras tor lesh i dungau ma tor eku ish-veh svi' wuh pilash va'ashiv." ni wuh suk' kushel flew vi' wuh sov heh abru' wuh masu till sarlah ish-veh tor wilat wuh scarecrow vesh' perched fi-tor ish-veh fek. Yi wuh stork k' ish-veh lo'uk spahk runem-tor wuh scarecrow k' wuh kar heh lesh ish-veh abru vi' wuh sov heh pla' tor wuh kutra, wilat dorothy heh wuh lion heh wuh zhai-tukh woodman heh toto vesh' sitting. Lu wuh scarecrow afer-tor himself among ish-veh t'hylara va'ashiv, au vesh' ni kunli ik au teraya-martaya au ek', kauk wuh lion heh toto; heh u' au lates-tor bi' au sang "tol-de-ri-de-oh!" na' kanok ash, au olau ni sa-ka-ashausu. "i vesh' kwes i dang ma tor stay svi' wuh pilash ek'wak, " au leralmin-tor, "tonk'peh wuh ves stork korsau me, heh kuv i ek'wak prah sovek shi'nahp i dungau talal wuh stork va'ashiv heh tor ish-veh ein kindness svi' fun." "ik's ek' gas'rak, " leralmin-tor wuh stork, vi vesh' hashan bi' be' au. "i kwon-hau-ov spo' tor gol'nev sovek-veh svi' trouble. Tonk'peh i bolau hal-tor i', na' t'nash-veh kan-bu nam-tor waiting svi' wuh ha-kel na' me. I rok du dungi talal wuh yar-khush kahr heh ik oz dungi gol'nev du." "nemaiyo, " kilko-tor dorothy, heh yi wuh ves stork flew vi' wuh sov heh vesh' ak s' glan. Au lates-tor bi' listening tor wuh uralaun t' wuh brightly kur-tor kushel heh looking na' wuh lovely svai if i' became ni bali ik wuh solektra vesh' carpeted k' au. Tra' vesh' suk' kin-kur heh wan-kur heh pla-kur heh gahv-kur blossoms, isha lo'uk clusters t' ug'yon-kur poppies, if vesh' ni maut-ugelik svi' kur au siyah dazzled dorothy's bezhun. "aren't au vaksurik?" wuh ko-kan ya'akash, u' she breathed svi' wuh spicy scent t' wuh ugelik svai. "i suppose ni, " kilko-tor wuh scarecrow. "lu i ma shi'nahp, i dungau probably spo' au weh-rom." "kuv i goh had wuh khaf-spol, i dang ashaya au, " hau wuh zhai-tukh woodman. "i kwon-hau-ov did spo' svai, " leralmin-tor wuh lion. "au seem ni helpless heh frail. Tonk'peh tra' nam-tor rim svi' wuh laptra ni ugelik u' aifa." au i' sarlah fi-tor weht heh weht t' wuh suk' ug'yon-kur poppies, heh fewer heh fewer t' wuh vath svai; heh ak au afer-tor themselves svi' wuh midst t' wuh lo'uk ne-yartra t' poppies. I' ish-veh nam-tor muhl fainu ik lu tra' nam-tor wehk t' aifa svai teretuhr ish-veh vil nam-tor ni powerful ik sovek-veh vi esh-tor ish-veh tevan-tor asleep, heh kuv wuh sleeper nam-tor ri lesh maf s' wuh scent t' wuh svai, au sleeps fi' heh fi' ek'wak. Tonk'peh dorothy did ri fai-tor nash, il kupi she prah maf s' wuh ugelik yon-kur svai ik vesh' kanok-wilat pa'; ni presently ish-veh bezhun grew ras heh she olau she bolau hayal-tor ne' tor shom heh tor yuk. Tonk'peh wuh zhai-tukh woodman would ri kal-tor ish-veh tor nash. "etek bolau brax heh zaprah tor wuh fau-yut t' kin-kur dok fa' gu'gelik, " au leralmin-tor; heh wuh scarecrow sep-wafikh k' ish-veh. Ni au potau walking abi' dorothy kupi lamok rai longer. Ish-veh bezhun a'ing svi' spite t' herself heh she forgot wilat she vesh' heh tevan-tor among wuh poppies, sahris asleep. "ra dungau etek tor?" ya'akash wuh zhai-tukh woodman. "kuv etek trasha ish-veh la' she dungi tev-tor, " leralmin-tor wuh lion. "wuh fnish-tor t' wuh svai nam-tor killing etek ek'. I myself mokuhlek scarcely potau t'nash-veh bezhun tu'ash, heh wuh dog nam-tor asleep already." ish-veh vesh' yeht; toto had tevan-tor ne' be' ish-veh pi' mistress. Tonk'peh wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman, ri hasu tor t' kahm, vesh' ri troubled k' wuh scent t' wuh svai. "sahr-tor sahris, " leralmin-tor wuh scarecrow tor wuh lion, "heh prah s' nash tevalik svai sar-tak u' ak u' du mokuhlek. Etek dungi katau wuh pi' ko-kan k' etek, tonk'peh kuv du dang tevan asleep du nam-tor nuh' suk' tor nam-tor lesh." ni wuh lion aroused himself heh bounded fa'rak u' sahris u' au kupi hal-tor. Svi' wuh moment au vesh' s' glan. "kal-tor etek tor wuh ku-san k' etwel el'ru heh lesh ish-veh, " leralmin-tor wuh scarecrow. Ni au abrashau toto heh shitau wuh dog svi' dorothy's lap, heh yi au tor wuh ku-san k' ish-veh el'ru na' wuh ku-san heh ish-veh kar na' wuh kar heh lesh wuh sleeping ko-kan svi' au k'fai wuh svai. Fi' heh fi' au lates-tor, heh ish-veh seemed ik wuh lo'uk la'y t' tevalik svai ik vikuvau au would worla shaht. Au zahal-tor wuh vulaya t' wuh pilash, heh na' kim-shah sarlah fi-tor ish-veh t'hy'la wuh lion, lying sahris asleep among wuh poppies. Wuh svai had vesh' nuh' karik na' wuh masuk' beast heh au had putan-tor abru na' kim-shah, heh tevan-tor goh wuh pen ir s' wuh shaht t' wuh poppy sar-tak, wilat wuh slor yar sak-tor svi' vaksurik yar-kur vunai fa' au. "etek mokuhlek tor nothing na' ish-veh, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, sadly; "na' au nam-tor mau nuh' ras tor abertau. Etek bolau trasha ish-veh la' tor yuk fi' ek'wak, heh sos'eh au dungi sahr-tor ik au has afer-tor courage na' kim-shah." "i'm sorry, " leralmin-tor wuh scarecrow. "wuh lion vesh' wuh maut rom comrade na' veh ni cowardly. Tonk'peh kal-tor etek hal-tor fi'." au lesh wuh sleeping ko-kan tor wuh takov gla-tor be' wuh pilash, irak hiyet s' wuh poppy vunai tor prevent ish-veh eshan sovek weht t' wuh gisam t' wuh svai, heh la' au laid ish-veh kogavik fi' wuh mos yar heh bek-tor na' wuh sluk pi'salan tor waken ish-veh. Chapter ix wuh ko-te'kru t' wuh vunai aushfa "etek fam yehat nam-tor irak s' wuh fau-yut t' kin-kur dok, i', " remarked wuh scarecrow, u' au lam-tor be' wuh ko-kan, "na' sarlah etek nearly u' irak u' wuh pilash lesh etek maf." wuh zhai-tukh woodman vesh' pa' tor kilko lu au puzhu-tor wuh neik growl, heh turning ish-veh patam (if ar'kada beautifully fi' tu'adayek) gla-tor ish-veh wuh flekh beast sarlah bounding abru' wuh yar na' au. Ish-veh vesh', indeed, wuh lo'uk kin-kur wildcat, heh wuh woodman nahp ish-veh bolau nam-tor chasing vel, na' its kaluk vesh' lying beyik its patam heh its ru'lut vesh' eik tu'ash, showing dahkuh fel-tor t' watosh zud, du' its yon-kur bezhun min-tor spo' rin'k'n t' yon. U' sarlah ish-veh nearer wuh zhai-tukh woodman gla-tor ik sahran fa' wuh beast vesh' wuh pi' zhai-kur vunai aushfa, heh hi au had rai khaf-spol au fai-tor ish-veh vesh' riyeht na' wuh wildcat tor ar'kadan tor stau such wuh takov, harmless creature. Ni wuh woodman ashenau ish-veh la'ash, heh u' wuh wildcat sahr-tor k' au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh sahris salur ik tresahk wuh beast's patam sok'i ska' s' its ak'shem, heh ish-veh padukau abru' na' ish-veh ash'ya svi' dahkuh krus. Wuh vunai aushfa, i' ik ish-veh vesh' el-tor s' its nemut, pehkau pen; heh coming slowly abru tor wuh woodman ish-veh leralmin-tor, svi' wuh squeaky pi' spes: "oh, nemaiyo! Nemaiyo ek'wak ni mau na' saving t'nash-veh ha'kiv." "ri tor stariben t' ish-veh, i eit'jae t' du, " kilko-tor wuh woodman. "i ma rai khaf-spol, du fai-tor, ni i am tun-bosh tor gol'nev ek' eifa vi lau bolaya wuh t'hy'la, kauk kuv ish-veh pavesh-tor tor nam-tor goh wuh aushfa." "goh wuh aushfa!" maf-tor wuh pi' aushfa, indignantly. "po, i am wuh queenthe ko-te'kru t' ek' wuh vunai aushfa!" "oh, indeed, " leralmin-tor wuh woodman, tor wuh kes-wun. "therefore du ma ovsoh wuh lo'uk deed, u' muhl u' wuh kyi'i veh, svi' saving t'nash-veh ha'kiv, " hau wuh ko-te'kru. Na' ik moment several aushfa vesh' gla-tor sahran abru u' sahris u' ish-veh pi' mal kupi lesh au, heh lu gla-tor au ish-veh ko-te'kru au sporiben: "oh, ish-veh majesty, etek nahp du would nam-tor pustau! Uf did du khartau tor stron wuh lo'uk wildcat?" au ek' ovalau ni neik tor wuh pi' ko-te'kru ik au siyah lam-tor fi-tor ish-veh patam. "nash funny zhai-tukh sasu, " she kilko-tor, "pustau wuh wildcat heh korsau t'nash-veh ha'kiv. Ni hereafter du bolau ek' dvin-tor ish-veh, heh obey ish-veh slightest istaya." "etek dungi!" maf-tor ek' wuh aushfa, svi' wuh shrill sular uralaun. Heh yi au scampered svi' ek' kharat, na' toto had awakened s' ish-veh yuk, heh seeing ek' aifa aushfa pa' ish-veh au mazhiv-kur-tor veh kas-wadi t' delight heh spen-tor gas'rak vi' wuh svitan t' wuh travek. Toto had kwon-hau-ov ashau tor a'vesh' aushfa lu au ha-tor svi' kansas, heh gla-tor ish-veh rai klau svi' ish-veh. Tonk'peh wuh zhai-tukh woodman kum-tor wuh dog svi' ish-veh kar heh meskarau ish-veh wufik, du' au puvutau tor wuh aushfa, "sarlah pla'! Sarlah pla'! Toto dungau ri dash-tor du." na' nash wuh ko-te'kru t' wuh aushfa terpau ish-veh patam si' s' ne'rak wuh clump t' yar heh ya'akash, svi' wuh timid spes, "nam-tor du sure au dungi ri zeshaya etek?" "i dungi ri kal-tor ish-veh, " leralmin-tor wuh woodman; "ni ri tor nam-tor kwes." veh k' veh wuh aushfa sarlah creeping pla', heh toto did ri kas-wadi va'ashiv, hi au ar'kada tor prah s' wuh woodman's kar, heh would ma bitten ish-veh had au ri fainu maut muhl au vesh' tor t' zhai-tukh. T'forti veh t' wuh biggest aushfa stariben. "nam-tor tra' sovek-vel etek mokuhlek tor, " ish-veh ya'akash, "tor repay du na' saving wuh ha'kiv t' etwel ko-te'kru?" "nothing ik i fai-tor t', " kilko-tor wuh woodman; tonk'peh wuh scarecrow, vi had vesh' trying tor nah-tor, tonk'peh kupi ri fai'ei ish-veh patam vesh' tukh-tor k' terp, leralmin-tor, sahris, "oh, ha; du mokuhlek korsau etwel t'hy'la, wuh cowardly lion, vi nam-tor asleep svi' wuh poppy sar-tak." "wuh lion!" maf-tor wuh pi' ko-te'kru. "po, au would yokul etek ek' abru." "oh, rai, " afsakau wuh scarecrow; "nash lion nam-tor wuh coward." "really?" ya'akash wuh aushfa. "au leralmin-tor ni himself, " kilko-tor wuh scarecrow, "heh au would worla dash-tor sovek-veh vi nam-tor etwel t'hy'la. Kuv du dungi gol'nev etek tor korsau ish-veh i ugaya ik au dungau skasau du ek' k' kindness." "maut muhl, " leralmin-tor wuh ko-te'kru, "etek sahrafel du. Tonk'peh ra dungau etek tor?" "nam-tor tra' wehk t' aifa aushfa if vutau du ko-te'kru heh nam-tor willing tor obey du?" "oh, ha; tra' nam-tor thousands, " she kilko-tor. "yi satau na' au ek' tor sarlah la' u' ak u' tor-yehat, heh kal-tor tik veh katau wuh wu krus t' string." wuh ko-te'kru da-tor tor wuh aushfa ik attended ish-veh heh var-tor au tor hal-tor na' wuh'wak heh prah ek' ish-veh sutra. U' ak u' au puzhu-tor ish-veh zek au sahr-tor maf svi' kanok kharat u' sahris u' tor-yehat. "i', " leralmin-tor wuh scarecrow tor wuh zhai-tukh woodman, "du bolau hal-tor tor eifa lap k' wuh riverside heh tor wuh truck ik dungi lesh wuh lion." ni wuh woodman went na' wuh'wak tor wuh lap heh began tor ar'kadan; heh au ak tor wuh truck s' wuh sikrus t' lap, s' if au chopped maf ek' wuh mor heh khlup. Au terau ish-veh teretuhr k' wooden pegs heh tor wuh kehkuh halek s' pen krus t' wuh suk' lap-fek. Ni sahris heh ni muhl did au ar'kadan ik k' wuh wak wuh aushfa began tor lasha wuh truck vesh' ek' pok na' au. Sarlah au s' ek' kharat, heh tra' vesh' thousands t' au: suk' aushfa heh pi' aushfa heh svitan-sized aushfa; heh tik veh katau wuh krus t' string svi' ish-veh ru'lut. Ish-veh vesh' pa' nash wak ik dorothy woke s' ish-veh wu yuk heh tu'ash ish-veh bezhun. She vesh' greatly astonished tor talal herself lying fi-tor wuh yar, k' thousands t' aushfa standing pa' heh looking na' ish-veh timidly. Tonk'peh wuh scarecrow var-tor ish-veh pa' kanok-vei, heh turning tor wuh dignified pi' aushfa, au leralmin-tor: "permit me tor ragtau tor du ish-veh majesty, wuh ko-te'kru." dorothy nodded gravely heh wuh ko-te'kru tor wuh curtsy, po' if she became ved friendly k' wuh pi' ko-kan. Wuh scarecrow heh wuh woodman i' began tor terau wuh aushfa tor wuh truck, using wuh strings au had katau. Veh shaht t' wuh string vesh' tied pa' wuh talu t' tik aushfa heh wuh vath shaht tor wuh truck. Veling wuh truck vesh' wuh thousand wak bigger do sovek t' wuh aushfa vi vesh' tor bes-tor ish-veh; tonk'peh lu ek' wuh aushfa had vesh' harnessed, au vesh' kup tor seshaya ish-veh ved easily. Kauk wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman kupi hayal-tor fi' ish-veh, heh vesh' drawn swiftly k' ish-veh queer pi' jarel tor wuh shi wilat wuh lion ti asleep. Po' wuh lo'uk deal t' lerash ar'kadan, na' wuh lion vesh' ras, au khartau tor prah ish-veh abru fi' wuh truck. Yi wuh ko-te'kru hurriedly mazhiv-kur-tor ish-veh sutra wuh zek tor palikaya, na' she ptha kuv wuh aushfa stayed among wuh poppies nuh' wu au isha would tevan asleep. Palikauk wuh pi' creatures, wehk hi au vesh', kupi hardly stir wuh heavily putush-tor truck; tonk'peh wuh woodman heh wuh scarecrow fi' kwitau s' za', heh au prah bi' weh-rom. Ak au padukau wuh lion si' t' wuh poppy sar-tak tor wuh yar-kur vunai, wilat au kupi esh-tor wuh slor, sluk sov va'ashiv, instead t' wuh poisonous scent t' wuh svai. Dorothy sarlah tor ragel-tor au heh itaren wuh pi' aushfa warmly na' saving ish-veh besu s' tevakh. She had grown ni tishau t' wuh suk' lion she vesh' glad au had vesh' rescued. Yi wuh aushfa vesh' unharnessed s' wuh truck heh scampered maf k'fai wuh yar tor ish-veh ha-kel. Wuh ko-te'kru t' wuh aushfa vesh' wuh kim-shah tor trasha. "kuv ek'wak du bolaya etek va'ashiv, " she leralmin-tor, "sasarlah vi' wuh vunai heh vutau, heh etek dungau zhu-tor du heh sarlah tor ish-veh assistance. Rom-bye!" "rom-bye!" au ek' kilko-tor, heh maf wuh ko-te'kru sahr-tor, du' dorothy meskarau toto tightly lest au dang sahr-tor po' ish-veh heh koltha ish-veh. Po' nash au hayal-tor ne' be' wuh lion abi' au dang awaken; heh wuh scarecrow katau dorothy ein savas s' wuh lap be' k', if she ate na' ish-veh aru-yem. Chapter x wuh guardian t' wuh temep ish-veh vesh' ein wak fa' wuh cowardly lion awakened, na' au had lain among wuh poppies wuh wu du', eshan svi' ish-veh tevalik svail; tonk'peh lu au did tu'ash ish-veh bezhun heh padukau ska' wuh truck au vesh' maut glad tor talal himself fam dvun alive. "i sahr-tor u' sahris u' i kupi, " au leralmin-tor, sitting ne' heh yawning, "tonk'peh wuh svai vesh' nuh' karik na' me. Uf did du prah me si'?" yi au var-tor ish-veh t' wuh vunai aushfa, heh uf au had generously korsau ish-veh s' tevakh; heh wuh cowardly lion abru'teruklar-ru'lut-tor, heh leralmin-tor: "i ma kwon-hau-ov nahp myself maut suk' heh terrible; wi such pi' vel u' svai sarlah be' tor killing me, heh such pi' animals u' aushfa ma korsau t'nash-veh ha'kiv. Uf flekh ish-veh ek' nam-tor! Tonk'peh, comrades, ra dungau etek tor i'?" "etek bolau halovaya fi' abi' etek talal wuh fau-yut t' kin-kur dok va'ashiv, " leralmin-tor dorothy, "heh yi etek mokuhlek potau fi' tor wuh yar-khush kahr." ni, wuh lion hasu fully uzhau, heh olaya ved himself va'ashiv, au ek' palikau fi-tor wuh halovaya, greatly enjoying wuh lates k'fai wuh mos, sluk yar; heh ish-veh vesh' ri wu fa' au pulau wuh fau-yut t' kin-kur dok heh da-tor va'ashiv na' wuh yar-khush kahr wilat wuh lo'uk oz dwelt. Wuh fau-yut vesh' mos heh muhl elyutau, i', heh wuh shasol pa' vesh' vaksurik, ni ik wuh travelers rejoiced svi' leaving wuh laptra irak za', heh k' ish-veh wuh wehk tehvar au had ragel-tor svi' its gloomy duvek-tor. Wuh'wak weht au kupi gla-tor foshek torvau be' wuh fau-yut; tonk'peh aifa vesh' kras-tor yar-kur, heh lu sarlah au tor wuh pi' kelek, svi' if wuh uroshitausu evidently ha-tor, ik isha vesh' kras-tor yar-kur. Au be' dvun-tor k' several t' aifa kelek du' wuh aru, heh sometimes sutra sarlah tor wuh svep heh glazhau na' au u' kuv au would spo' tor ya'akash deshkau; tonk'peh rai veh sarlah be' au il stariben tor au fai'ei t' wuh lo'uk lion, t' if au vesh' maut mau kwes. Wuh sutra vesh' ek' sai-vel-tor svi' sai-vel t' wuh lovely yar-khush-yar-kur kur heh sai-vel-tor peaked taik spo' eifa t' wuh munchkins. "nash bolau nam-tor wuh solektra t' oz, " leralmin-tor dorothy, "heh etek nam-tor surely getting be' wuh yar-khush kahr." "ha, " kilko-tor wuh scarecrow. "kanok-vei nam-tor yar-kur la', du' svi' wuh shasol t' wuh munchkins pla-kur vesh' wuh favorite kur. Tonk'peh wuh sutra tor ri seem tor nam-tor u' friendly u' wuh munchkins, heh i'm kwes etek dungau nam-tor unable tor talal wuh shi tor be' dvun wuh mu-yor." "i dang spo' vel tor yokul isha savas, " leralmin-tor wuh ko-kan, "heh i'm sure toto nam-tor nearly starved. Kal-tor etek pehkaya na' wuh thurai kelek heh variben tor wuh sutra." ni, lu sarlah au tor wuh rom-sized uroshal-kelek, dorothy lates-tor boldly abru tor wuh svep heh knocked. Wuh kosu tu'ash ish-veh aishan irak hiyet tor glazhau si', heh leralmin-tor, "ra tor du aitlun, kan, heh po nam-tor ik lo'uk lion k' du?" "etek istaya tor be' dvun wuh mu-yor k' du, kuv du dungi kal-tor etek, " kilko-tor dorothy; "heh wuh lion nam-tor t'nash-veh t'hy'la heh comrade, heh would ri dash-tor du na' wuh panu." "nam-tor au fnau?" ya'akash wuh kosu, sharu wuh svep wuh pi' wider. "oh, ha, " leralmin-tor wuh ko-kan, "heh au nam-tor wuh lo'uk coward, nuh'. Au dungi nam-tor weht kwes t' du do du nam-tor t' ish-veh." "muhl, " leralmin-tor wuh kosu, po' thinking ish-veh abru' heh taking wuh'ashiv peep na' wuh lion, "kuv ik nam-tor wuh nuf du lau sarlah svi', heh i dungi mazhiv-kur-tor du ein mu'yor-yem heh wuh shi tor yuk." ni au ek' svi-tor wuh kelek, wilat tra' vesh', isha wuh kosu, dahkuh kanu heh wuh sasu. Wuh sasu had dash-tor ish-veh mal, heh vesh' lying fi' wuh ku-san svi' wuh teruk. Au seemed greatly ak'wikmun tor gla-tor ni flekh wuh apc'koik, heh du' wuh kosu vesh' toranik laying wuh pasu wuh sasu ya'akash: "wilat nam-tor du ek' going?" "tor wuh yar-khush kahr, " leralmin-tor dorothy, "tor gla-tor wuh lo'uk oz." "oh, indeed!" sporiben wuh sasu. "nam-tor du sure ik oz dungi gla-tor du?" "po ri?" she kilko-tor. "po, ish-veh nam-tor leralmin-tor ik au worla kal-tor sovek-veh sarlah vi' ish-veh la'es. I ma vesh' tor wuh yar-khush kahr wehk wak, heh ish-veh nam-tor wuh vaksurik heh wonderful shi; tonk'peh i ma worla vesh' permitted tor gla-tor wuh lo'uk oz, il tor i fai-tor t' sovek living person vi has gla-tor ish-veh." "tor au worla hal-tor si'?" ya'akash wuh scarecrow. "worla. Au hayal-tor gad po' gad svi' wuh lo'uk throne tvi-shal t' ish-veh palace, heh kauk eifa vi bek-tor fi-tor ish-veh ri tor gla-tor ish-veh limuk tor limuk." "ra nam-tor au spo'?" ya'akash wuh ko-kan. "ik nam-tor lerash tor var-tor, " leralmin-tor wuh sasu thoughtfully. "gla-tor du, oz nam-tor wuh lo'uk wizard, heh mokuhlek nem-tor fi' sovek shid au istau. Ni ik ein leralmin au glazhau spo' wuh kushel; heh ein leralmin au glazhau spo' wuh elephant; heh ein leralmin au glazhau spo' wuh aushfa. Tor vath au saudau u' wuh vaksurik pu'a, il wuh brownie, il svi' sovek vath shid ik sanoi ish-veh. Tonk'peh vi wuh yeht oz nam-tor, lu au nam-tor svi' ish-veh sha' shid, rai living person mokuhlek var-tor." "ik nam-tor maut flekh, " leralmin-tor dorothy, "tonk'peh etek bolau ar'kadan, svi' ein yut, tor gla-tor ish-veh, il etek dungau ma tor etwel halovaya na' nothing." "po tor du istaya tor gla-tor wuh terrible oz?" ya'akash wuh sasu. "i aitlun ish-veh tor mazhiv-kur-tor me ein shi'nahp, " leralmin-tor wuh scarecrow eagerly. "oh, oz kupi tor ik easily hiyet, " afsakau wuh sasu. "au has weht shi'nahp do au bolau." "heh i aitlun ish-veh tor mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "ik dungi ri trouble ish-veh, " fator wuh sasu, "na' oz has wuh suk tershaya t' khaf-spol, t' ek' suk'es heh shid." "heh i aitlun ish-veh tor mazhiv-kur-tor me courage, " leralmin-tor wuh cowardly lion. "oz potau wuh lo'uk sunil t' courage svi' ish-veh throne tvi-shal, " leralmin-tor wuh sasu, "if au has wein-tor k' wuh pi-maat-kur math, tor potau ish-veh s' sahran abru'. Au dungi nam-tor glad tor mazhiv-kur-tor du ein." "heh i aitlun ish-veh tor satau me pla' tor kansas, " leralmin-tor dorothy. "wilat nam-tor kansas?" ya'akash wuh sasu, k' ak'wikmun. "i ri tor fai-tor, " kilko-tor dorothy sorrowfully, "tonk'peh ish-veh nam-tor t'nash-veh ha-kel, heh i'm sure ish-veh's ein-wilat." "maut kesik. Muhl, oz mokuhlek tor sovek-vel; ni i suppose au dungi talal kansas na' du. Tonk'peh wuh'rak du bolau prah tor gla-tor ish-veh, heh ik dungi nam-tor wuh lerash task; na' wuh lo'uk wizard tor ri spo' tor gla-tor sovek-veh, heh au usually has ish-veh sha' yut. Tonk'peh ra tor du aitlun?" au fator, speaking tor toto. Toto goh wagged ish-veh harr; na', flekh tor leralmin, au kupi ri stariben. Wuh kosu i' puvutau tor au ik mu'yor-yem vesh' pok, ni au hoknau pa' wuh pasu heh dorothy ate ein delicious porridge heh wuh dish t' parish-yu-murlar heh wuh math t' nice wan-kur kap, heh tizh-tor ish-veh yem. Wuh lion ate ein t' wuh porridge, tonk'peh did ri palutunau ish-veh, taran ish-veh vesh' tor s' kap-yar heh kap-yar vesh' yem-tukh na' jarel, ri na' lions. Wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman ate nothing na' ek'. Toto ate wuh pi' t' kanok-vei, heh vesh' glad tor prah wuh rom mu'yor-yem va'ashiv. Wuh kosu i' mazhiv-kur-tor dorothy wuh sar-tak tor yuk svi', heh toto ti ne' be' ish-veh, du' wuh lion klashau wuh svep t' ish-veh tvi-shal ni she lau ri nam-tor ertau. Wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman lam-tor abru svi' wuh teruk heh potau hizhuk ek' mu-yor, hi veling au kupi ri yuk. Wuh thurai asal, u' ak u' wuh yel vesh' abru, au palikau fi' ish-veh yut, heh ak gla-tor wuh vaksurik yar-kur min svi' wuh igen aishan fa' au. "ik bolau nam-tor wuh yar-khush kahr, " leralmin-tor dorothy. U' au lates-tor fi', wuh yar-kur min became brighter heh brighter, heh ish-veh seemed ik na' kim-shah au vesh' nearing wuh shaht t' ish-veh halovau. Wi ish-veh vesh' aru fa' sarlah au tor wuh lo'uk temok ik vikuvau wuh kahr. Ish-veh vesh' pid heh bali heh t' wuh ugelik yar-kur kur. Svi' khom t' au, heh na' wuh shaht t' wuh fau-yut t' kin-kur dok, vesh' wuh suk' temep, ek' studded k' yar-khush ik glittered ni svi' wuh yel ik kauk wuh kras-tor bezhun t' wuh scarecrow vesh' dazzled k' ish-veh brilliancy. Tra' vesh' wuh kus-vakh be' wuh temep, heh dorothy kwitau wuh gonaf heh puzhu-tor wuh silvery tinkle ralash k'svi. Yi wuh suk' temep swung slowly tu'ash, heh au ek' be' dvun-tor k'fai heh afer-tor themselves svi' wuh pid arched tvi-shal, wuh temok t' if glistened k' countless yar-khush. Fa' au lam-tor wuh pi' sasu pa' wuh ka suk'es u' wuh munchkins. Au vesh' clothed ek' svi' yar-kur, s' ish-veh patam tor ish-veh ash'ya, heh kauk ish-veh wadi vesh' t' wuh greenish tint. Na' ish-veh vla vesh' wuh suk yar-kur natuhn. Lu gla-tor ish-veh dorothy heh ish-veh besu wuh sasu ya'akash, "ra tor du istaya svi' wuh yar-khush kahr?" "sarlah etek la' tor gla-tor wuh lo'uk oz, " leralmin-tor dorothy. Wuh sasu vesh' ni ak'wikmun na' nash kilko-srashiv ik au hayal-tor ne' tor nah-tor ish-veh abru'. "ish-veh has vesh' wehk tevun opi' sovek-veh ya'akash me tor gla-tor oz, " au leralmin-tor, shaking ish-veh patam svi' perplexity. "au nam-tor powerful heh terrible, heh kuv sarlah du fi' wuh idle il duhik skrol tor ertau wuh kau-bosh haulan t' wuh lo'uk wizard, au lau nam-tor reshnek heh vashau du ek' svi' wuh instant." "tonk'peh ish-veh nam-tor ri wuh duhik skrol, il wuh idle veh, " kilko-tor wuh scarecrow; "ish-veh nam-tor yauluhk. Heh etek ma vesh' var-tor ik oz nam-tor wuh rom wizard." "ni au nam-tor, " leralmin-tor wuh yar-kur sasu, "heh au tor-go wuh yar-khush kahr wisely heh muhl. Tonk'peh tor eifa vi nam-tor ri trau, il vi betaya ish-veh s' curiosity, au nam-tor danik terrible, heh zamu ma ek'wak dared ya'akash tor gla-tor ish-veh limuk. I am wuh guardian t' wuh temep, heh opi' du haishaya tor gla-tor wuh lo'uk oz i bolau nem-tor du tor ish-veh palace. Tonk'peh wuh'rak du bolau shitau fi' wuh spectacles." "po?" ya'akash dorothy. "fai'ei kuv du did ri sai-vel-tor spectacles wuh ugel'es heh glory t' wuh yar-khush kahr would glan-fam du. Kauk eifa vi ha-tor svi' wuh kahr bolau sai-vel-tor spectacles mu-yor heh gad. Au nam-tor ek' klacha fi', na' oz ni ordered ish-veh lu wuh kahr vesh' wuh'rak torvau, heh i ma wuh goh tal-muv ik dungi unlock au." au tu'ash wuh suk' natuhn, heh dorothy gla-tor ik ish-veh vesh' boshau k' spectacles t' kanok suk'es heh shid. Ek' t' au had yar-kur bezhun-zaneshu svi' au. Wuh guardian t' wuh temep afer-tor wuh shif ik would aishan nunau dorothy heh shitau au abru' ish-veh bezhun. Tra' vesh' dahkuh pi-maat-kur zhel terau tor au ik be' dvun-tor pa' wuh pla' t' ish-veh patam, wilat au vesh' klacha teretuhr k' wuh pi' tal-muv ik vesh' na' wuh shaht t' wuh naf-elakh wuh guardian t' wuh temep sai-vel-tor pa' ish-veh talu. Lu au vesh' fi', dorothy kupi ri nem-tor au ska' had she istau, tonk'peh veling she did ri istaya tor nam-tor blinded k' wuh glare t' wuh yar-khush kahr, ni she leralmin-tor nothing. Yi wuh yar-kur sasu fitted spectacles na' wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman heh wuh lion, heh kauk fi' pi' toto; heh ek' vesh' klacha sahris k' wuh tal-muv. Yi wuh guardian t' wuh temep shitau fi' ish-veh sha' bezhun-zaneshu heh var-tor au au vesh' pok tor gluvaya au tor wuh palace. Taking wuh suk' pi-maat-kur tal-muv s' wuh peg fi' wuh temok, au tu'ash wuh'ashiv temep, heh au ek' zahal-tor ish-veh k'fai wuh portal vi' wuh yut t' wuh yar-khush kahr. Chapter xi wuh wonderful kahr t' oz kauk k' bezhun protected k' wuh yar-kur spectacles, dorothy heh ish-veh t'hylara vesh' palikauk dazzled k' wuh brilliancy t' wuh wonderful kahr. Wuh yut vesh' zehl-tor k' vaksurik kelek ek' torvau t' yar-kur marble heh studded kanok-wilat k' sparkling yar-khush. Au lates-tor abru' wuh pavement t' wuh ka yar-kur marble, heh wilat wuh vihpan vesh' hau teretuhr vesh' fel-tor t' yar-khush, eku closely, heh glittering svi' wuh ugel'es t' wuh yel. Wuh krani panes vesh' t' yar-kur makh; kauk wuh igen abru' wuh kahr had wuh yar-kur tint, heh wuh ha'zehl t' wuh yel vesh' yar-kur. Tra' vesh' wehk peoplemen, kosu, heh childrenwalking pa', heh aifa vesh' ek' sai-vel-tor svi' yar-kur sai-vel heh had greenish wadi. Au glazhau na' dorothy heh ish-veh strangely assorted apc'koik k' wondering bezhun, heh wuh kanu ek' sahr-tor maf heh ip-sut za' ish-veh ko-mekh lu gla-tor au wuh lion; tonk'peh kling stariben tor au. Wehk mahr-kel lam-tor svi' wuh yut, heh dorothy gla-tor ik kanok-vei svi' au vesh' yar-kur. Yar-kur candy heh yar-kur pop corn vesh' nufau na' sale, u' muhl u' yar-kur ash'el, yar-kur taik, heh yar-kur sai-vel t' ek' wihfelau. Na' veh shi wuh sasu vesh' selling yar-kur lemonade, heh lu wuh kanu bought ish-veh dorothy kupi gla-tor ik au vlitau na' ish-veh k' yar-kur qsu'lit. Tra' seemed tor nam-tor rai jarel il animals t' sovek ves; wuh sasu lesh vel pa' svi' pi' yar-kur hal, if au kwitau fa' au. Kanok-veh seemed kunli heh contented heh prosperous. Wuh guardian t' wuh temep pufulag-tor au k'fai wuh yut abi' sarlah au tor wuh suk' kelek, exactly svi' wuh svitan t' wuh kahr, if vesh' wuh palace t' oz, wuh lo'uk wizard. Tra' vesh' wuh ask'ersu fa' wuh svep, sai-vel-tor svi' wuh yar-kur uniform heh sai-vel-tor wuh wu yar-kur hisahk. "la' nam-tor ri-fainusu, " leralmin-tor wuh guardian t' wuh temep tor ish-veh, "heh au haishaya tor gla-tor wuh lo'uk oz." "ash svi'udish, " kilko-tor wuh ask'ersu, "heh i dungi lesh ish-veh skladan tor ish-veh." ni au be' dvun-tor k'fai wuh palace temep heh vesh' pufulag-tor vi' wuh suk' tvi-shal k' wuh yar-kur la'y heh lovely yar-kur furniture eku k' yar-khush. Wuh ask'ersu tor au ek' psethau ish-veh ash'ya fi-tor wuh yar-kur pev fa' entering nash tvi-shal, heh lu au vesh' hayal-tor au leralmin-tor politely: "sanoi tor yourselves kel'o du' i hal-tor tor wuh svep t' wuh throne tvi-shal heh var-tor oz du nam-tor la'." au had tor bek-tor wuh akarshif fa' wuh ask'ersu fun-tor. Lu, na' kim-shah, sarlah ish-veh pla', dorothy ya'akash: "ma du gla-tor oz?" "oh, rai, " fun-tor wuh ask'ersu; "i ma worla gla-tor ish-veh. Tonk'peh i stariben tor ish-veh u' au hayal-tor za' ish-veh gluvayek heh mazhiv-kur-tor ish-veh ish-veh skladan. Au leralmin-tor au dungi vahl du wuh audience, kuv du ni aitlun; tonk'peh tik veh t' du bolau svi-tor ish-veh la'es sa'awek, heh au dungi nafai-tor tonk'peh veh tik gad. Therefore, u' du bolau hafau svi' wuh palace na' several gad, i dungi ma du shown tor tvi-shal wilat du lau shom svi' comfort po' ish-veh halovaya." "nemaiyo, " kilko-tor wuh ko-kan; "ik nam-tor maut ves t' oz." wuh ask'ersu i' blew fi-tor wuh yar-kur whistle, heh na' wuh'wak wuh nu'ri ko-kan, sai-vel-tor svi' wuh takov yar-kur silk gown, svi-tor wuh tvi-shal. She had lovely yar-kur isachya heh yar-kur bezhun, heh she ovalau neik fa' dorothy u' she leralmin-tor, "zahal-tor me heh i dungi gluvaya du ish-veh tvi-shal." ni dorothy leralmin-tor rom-bye tor ek' ish-veh t'hylara kaula toto, heh taking wuh dog svi' ish-veh kar zahal-tor wuh yar-kur ko-kan k'fai stehkuh tvur heh abru rehkuh hash t' kaiden abi' sarlah au tor wuh tvi-shal na' wuh khom t' wuh palace. Ish-veh vesh' wuh sweetest pi' tvi-shal svi' wuh panu, k' wuh mos kel'o sar-tak ik had thalv t' yar-kur silk heh wuh yar-kur velvet counterpane. Tra' vesh' wuh tiny mashulek svi' wuh svitan t' wuh tvi-shal, ik pohshaya wuh spray t' yar-kur perfume vi' wuh sov, tor tevan pla' vi' wuh beautifully skrim-tor yar-kur marble basin. Vaksurik yar-kur svai lam-tor svi' wuh krani, heh tra' vesh' wuh nef k' wuh zehl t' pi' yar-kur dunap. Lu dorothy had wak tor tu'ash aifa dunap she afer-tor au bosh t' queer yar-kur bikuv ik tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut, au vesh' ni funny. Svi' wuh wardrobe vesh' wehk yar-kur sai-vel, tor t' silk heh satin heh velvet; heh ek' t' au fitted dorothy exactly. "tor yourself perfectly na' ha-kel, " leralmin-tor wuh yar-kur ko-kan, "heh kuv du istaya na' sovek-vel mokov wuh kus-vakh. Oz dungi satau na' du fa-gad asal." she losrak dorothy sa'awek heh went pla' tor wuh vath. Aifa she isha pufulag-tor tor tvi-shal, heh tik veh t' au afer-tor himself lodged svi' wuh maut vaksurik krus t' wuh palace. Veling nash politeness vesh' thinoi fi' wuh scarecrow; na' lu au afer-tor himself sa'awek svi' ish-veh tvi-shal au lam-tor stupidly svi' veh gla-tor, aishan k'svi wuh svep-sharu, tor bek-tor till asal. Ish-veh would ri shom ish-veh tor ti ne', heh au kupi ri ikap-tor ish-veh bezhun; ni au hafau ek' mu-yor staring na' wuh pi' a'lazb if vesh' pris-tor its vis svi' wuh teruk t' wuh tvi-shal, aishan u' kuv ish-veh vesh' ri veh t' wuh danik wonderful tvi-shal svi' wuh panu. Wuh zhai-tukh woodman ti ne' fi' ish-veh sar-tak s' nekwitaya t' es'merka, na' au vokau lu au vesh' tor t' kahm; tonk'peh ri hasu kup tor yuk, au be' dvun-tor wuh mu-yor dvun-tor ish-veh joints abru heh ne' tor tor sure au potau svi' rom working zek. Wuh lion would ma preferred wuh sar-tak t' psethau mor svi' wuh laptra, heh did ri spo' hasu ikap'uh t'du ru'lut svi' wuh tvi-shal; tonk'peh au had nuh' mau kash-ral tor kal-tor nash worry ish-veh, ni au sprang fi-tor wuh sar-tak heh padukau himself abru spo' wuh aushfa heh purred himself asleep svi' wuh minute. Wuh thurai asal, po' asal-yem, wuh yar-kur maiden sarlah tor zaprah dorothy, heh she sai-vel-tor ish-veh svi' veh t' wuh prettiest gowns, tor t' yar-kur brocaded satin. Dorothy shitau fi' wuh yar-kur silk apron heh tied wuh yar-kur ribbon pa' toto's talu, heh au palikau na' wuh throne tvi-shal t' wuh lo'uk oz. Wuh'rak sarlah au tor wuh lo'uk tvur svi' if vesh' wehk t'sai heh gentlemen t' wuh kelek, ek' sai-vel-tor svi' don-ka costumes. Aifa sutra had nothing tor tor tonk'peh variben tor tik vath, tonk'peh au kwon-hau-ov sarlah tor bek-tor s'udish wuh throne tvi-shal kanok asal, hi au vesh' worla permitted tor gla-tor oz. U' dorothy svi-tor au glazhau na' ish-veh curiously, heh veh t' au zhal-tor: "nam-tor du really going tor glazhau fi-tor wuh limuk t' oz wuh terrible?" "veling, " kilko-tor wuh ko-kan, "kuv au dungi gla-tor me." "oh, au dungi gla-tor du, " leralmin-tor wuh ask'ersu vi had taken ish-veh skladan tor wuh wizard, "hi au tor ri spo' ki' sutra ya'akash tor gla-tor ish-veh. Indeed, palikauk au vesh' reshnek heh leralmin-tor i dang satau du pla' wilat du sarlah s'. Yi au ya'akash me ra du glazhau spo', heh lu i mentioned ish-veh haul-tukh ash'el au vesh' maut mau interested. Na' kim-shah i var-tor ish-veh pa' wuh ulidar fi-tor ish-veh fa-patam, heh au klopau au would nafai-tor du tor ish-veh la'es." aishan yi wuh kus-vakh rang, heh wuh yar-kur ko-kan leralmin-tor tor dorothy, "ik nam-tor wuh glantokaya. Du bolau hal-tor vi' wuh throne tvi-shal sa'awek." she tu'ash wuh pi' svep heh dorothy lates-tor boldly k'fai heh afer-tor herself svi' wuh wonderful shi. Ish-veh vesh' wuh suk', pauk tvi-shal k' wuh pid arched kamu, heh wuh temok heh abru-tol heh lan-tol vesh' wein-tor k' suk yar-khush eku closely teretuhr. Svi' wuh svitan t' wuh kamu vesh' wuh lo'uk ta'hal, u' ugelik u' wuh yel, if tor wuh yar-khush sparkle svi' wuh wonderful manner. Tonk'peh ra interested dorothy danik vesh' wuh suk' throne t' yar-kur marble ik lam-tor svi' wuh svitan t' wuh tvi-shal. Ish-veh vesh' kushizhau spo' wuh ku-san heh sparkled k' ek'zer, u' did kanok-vei else. Svi' wuh svitan t' wuh ku-san vesh' wuh masuk' patam, rik' wuh ak'shem tor nenikaya ish-veh il sovek kar il mal whatever. Tra' vesh' rai isachya fi-tor nash patam, tonk'peh ish-veh had bezhun heh wuh han heh ru'lut, heh vesh' mau bigger do wuh patam t' wuh biggest masuk'veh. U' dorothy gazed fi-tor nash svi' wonder heh pthak, wuh bezhun da-tor slowly heh glazhau na' ish-veh sharply heh steadily. Yi wuh ru'lut dvun-tor, heh dorothy puzhu-tor wuh spes leralmin: "i am oz, wuh lo'uk heh terrible. Vi nam-tor du, heh po tor du seek me?" ish-veh vesh' ri such wuh awful spes u' she had gishu tor sarlah s' wuh suk' patam; ni she nem-tor courage heh kilko-tor: "i am dorothy, wuh pi' heh meek. Ki'sarlah nash-veh tor du na' gol'nev." wuh bezhun glazhau na' ish-veh thoughtfully na' wuh bosh minute. Yi leralmin-tor wuh spes: "wilat did du prah wuh haul-tukh ash'el?" "i prah au s' wuh wicked witch t' wuh she'rak, lu t'nash-veh kelek tevan-tor fi' ish-veh heh pustau ish-veh, " she kilko-tor. "wilat did du prah wuh ulidar fi-tor ish-veh fa-patam?" fator wuh spes. "ik nam-tor wilat wuh rom witch t' wuh desh'rak shok-tor me lu she bade me rom-bye heh satau me tor du, " leralmin-tor wuh ko-kan. Va'ashiv wuh bezhun glazhau na' ish-veh sharply, heh gla-tor au she vesh' telling wuh yeht'es. Yi oz ya'akash, "ra tor du istaya me tor tor?" "satau me pla' tor kansas, wilat t'nash-veh ezyet em heh sa-kuk henry nam-tor, " she kilko-tor earnestly. "i ri tor spo' ish-veh shasol, hi ish-veh nam-tor ni vaksurik. Heh i am sure ezyet em dungi nam-tor dreadfully worried abru' t'nash-veh hasu maf ni wu." wuh bezhun winked rehkuh wak, heh yi au da-tor abru tor wuh abru-tol heh ne' tor wuh lan-tol heh padukau pa' ni queerly ik au seemed tor gla-tor kanok krus t' wuh tvi-shal. Heh na' kim-shah au glazhau na' dorothy va'ashiv. "po dang i tor nash na' du?" ya'akash oz. "fai'ei du nam-tor karik heh i am kobat; fai'ei du nam-tor wuh lo'uk wizard heh i am goh wuh pi' ko-kan." "tonk'peh du vesh' karik hiyet tor stau wuh wicked witch t' wuh she'rak, " leralmin-tor oz. "ik aishan pavesh-tor, " fun-tor dorothy veling; "i kupi ri gol'nev ish-veh." "muhl, " leralmin-tor wuh patam, "i dungi mazhiv-kur-tor du t'nash-veh kilko-srashiv. Du ma rai gas'rak tor gish me tor satau du pla' tor kansas vita du tor vel na' me svi' fun. Svi' nash shasol kanok-veh bolau vlitau na' kanok-vei au prah. Kuv du istaya me tor nam-tor-tor t'nash-veh magic tepul tor satau du ha-kel va'ashiv du bolau tor vel na' me wuh'rak. Gol'nev me heh i dungi gol'nev du." "ra bolau i tor?" ya'akash wuh ko-kan. "stau wuh wicked witch t' wuh tev'rak, " kilko-tor oz. "tonk'peh i fam yehat!" sporiben dorothy, greatly ak'wikmun. "du pustau wuh witch t' wuh she'rak heh du sai-vel-tor wuh haul-tukh ash'el, if lesh wuh powerful sem-rik. Tra' nam-tor i' tonk'peh veh wicked witch losrak svi' ek' nash solektra, heh lu du mokuhlek var-tor me she nam-tor tevik i dungi satau du pla' tor kansasbut ri fa'." wuh pi' ko-kan began tor tusa, she vesh' ni mau disappointed; heh wuh bezhun winked va'ashiv heh glazhau fi-tor ish-veh anxiously, u' kuv wuh lo'uk oz olau ik she kupi gol'nev ish-veh kuv she would. "i worla pustau sovek-vel, willingly, " she sobbed. "kauk kuv i aitlu tor, uf sos stau wuh wicked witch? Kuv du, vi nam-tor lo'uk heh terrible, fam yehat stau ish-veh yourself, uf tor du gish me tor tor ish-veh?" "i ri tor fai-tor, " leralmin-tor wuh patam; "tonk'peh ik nam-tor t'nash-veh kilko-srashiv, heh abi' wuh wicked witch tev-tor du dungi ri gla-tor ish-veh sa-kuk heh ezyet va'ashiv. Vokau ik wuh witch nam-tor wickedtremendously wickedand ought tor nam-tor pustau. I' hal-tor, heh ri tor ya'akash tor gla-tor me va'ashiv abi' du ma ovsoh ish-veh task." sorrowfully dorothy losrak wuh throne tvi-shal heh went pla' wilat wuh lion heh wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman vesh' waiting tor zhu-tor ra oz had leralmin-tor tor ish-veh. "tra' nam-tor rai rok na' me, " she leralmin-tor sadly, "na' oz dungi ri satau me ha-kel abi' i ma pustau wuh wicked witch t' wuh tev'rak; heh ik i mokuhlek worla tor." ish-veh t'hylara vesh' sorry, tonk'peh kupi tor nothing tor gol'nev ish-veh; ni dorothy went tor ish-veh sha' tvi-shal heh ti ne' fi' wuh sar-tak heh maf-tor herself tor yuk. Wuh thurai asal wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers sarlah tor wuh scarecrow heh leralmin-tor: "sarlah k' me, na' oz has satau na' du." ni wuh scarecrow zahal-tor ish-veh heh vesh' nafai-tor vi' wuh lo'uk throne tvi-shal, wilat gla-tor ish-veh, sitting svi' wuh yar-khush throne, wuh danik lovely t'sai. She vesh' sai-vel-tor svi' yar-kur silk gauze heh sai-vel-tor fi-tor ish-veh flowing yar-kur klachek wuh tarkiv t' ek'zer. Growing s' ish-veh tipan vesh' rala, gorgeous svi' kur heh ni ta'hal ik au nuv-tor kuv wuh slightest esh t' sov pulau au. Lu wuh scarecrow had ovalau, u' prettily u' ish-veh terp stuffing would kal-tor ish-veh, fa' nash vaksurik creature, she glazhau fi-tor ish-veh sweetly, heh leralmin-tor: "i am oz, wuh lo'uk heh terrible. Vi nam-tor du, heh po tor du seek me?" i' wuh scarecrow, vi had gishu tor gla-tor wuh lo'uk patam dorothy had var-tor ish-veh t', vesh' mau astonished; tonk'peh au kilko-tor ish-veh bravely. "i am goh wuh scarecrow, tukh-tor k' terp. Therefore i ma rai shi'nahp, heh sarlah nash-veh tor du praying ik du dungi shitau shi'nahp svi' t'nash-veh patam instead t' terp, ni ik i lau shetau u' mau wuh sasu u' sovek vath svi' ish-veh dominions." "po dang i tor nash na' du?" ya'akash wuh t'sai. "fai'ei du nam-tor kau-bosh heh powerful, heh kling else mokuhlek gol'nev me, " kilko-tor wuh scarecrow. "i worla vahl favors rik' ein fun, " leralmin-tor oz; "tonk'peh nash mau i dungi ugaya. Kuv du dungi stau na' me wuh wicked witch t' wuh tev'rak, i dungi bestow fi-tor du wuh lo'uk wehk shi'nahp, heh such rom shi'nahp ik du dungi nam-tor wuh wisest sasu svi' ek' wuh solektra t' oz." "i nahp du ya'akash dorothy tor stau wuh witch, " leralmin-tor wuh scarecrow, svi' ak'wikmun. "ni i did. I ri tor tun vi stau ish-veh. Tonk'peh abi' she nam-tor tevik i dungi ri vahl ish-veh istaya. I' hal-tor, heh ri tor seek me va'ashiv abi' du ma pinkau wuh shi'nahp du ni greatly aitlun." wuh scarecrow went sorrowfully pla' tor ish-veh t'hylara heh var-tor au ra oz had leralmin-tor; heh dorothy vesh' ak'wikmun tor talal ik wuh lo'uk wizard vesh' ri wuh patam, u' she had gla-tor ish-veh, tonk'peh wuh lovely t'sai. "ek' wuh ka, " leralmin-tor wuh scarecrow, "she bolau wuh khaf-spol u' mau u' wuh zhai-tukh woodman." fi' wuh thurai asal wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers sarlah tor wuh zhai-tukh woodman heh leralmin-tor: "oz has satau na' du. Zahal-tor me." ni wuh zhai-tukh woodman zahal-tor ish-veh heh sarlah tor wuh lo'uk throne tvi-shal. Au did ri fai-tor whether au would talal oz wuh lovely t'sai il wuh patam, tonk'peh au rok-tor ish-veh would nam-tor wuh lovely t'sai. "na', " au leralmin-tor tor himself, "kuv ish-veh nam-tor wuh patam, i am sure i dungau ri nam-tor putan-tor wuh khaf-spol, opi' wuh patam has rai khaf-spol t' its sha' heh therefore fam yehat olau na' me. Tonk'peh kuv ish-veh nam-tor wuh lovely t'sai i dungau eit'jae lerash na' wuh khaf-spol, na' ek' t'sai nam-tor themselves leralmin-tor tor nam-tor kindly hearted." tonk'peh lu wuh woodman svi-tor wuh lo'uk throne tvi-shal gla-tor ish-veh neither wuh patam il wuh t'sai, na' oz had taken wuh shid t' wuh danik terrible beast. Ish-veh vesh' nearly u' suk' u' wuh elephant, heh wuh yar-kur throne seemed hardly karik hiyet tor meskaraya its rasath. Wuh beast had wuh patam spo' ik t' wuh rhinoceros, goh tra' vesh' kaukuh bezhun svi' its limuk. Tra' vesh' kaukuh wu kar growing s' its ak'shem, heh ish-veh isha had kaukuh wu, slim mal. Bali, woolly isachya wein-tor kanok krus t' ish-veh, heh wuh weht dreadful-looking stislak kupi ri nam-tor glenonau. Ish-veh vesh' fortunate wuh zhai-tukh woodman had rai khaf-spol na' ik moment, na' ish-veh would ma kuhsh-tor ral heh sahris s' vash. Tonk'peh hasu goh zhai-tukh, wuh woodman vesh' mokov kwes, hi au vesh' mau disappointed. "i am oz, wuh lo'uk heh terrible, " stariben wuh beast, svi' wuh spes ik vesh' veh lo'uk roar. "vi nam-tor du, heh po tor du seek me?" "i am wuh woodman, heh tor t' zhai-tukh. Therefore i ma rai khaf-spol, heh fam yehat ashaya. I pray du tor mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol ik i lau nam-tor u' vath sasu nam-tor." "po dang i tor nash?" halishau wuh beast. "fai'ei i ya'akash ish-veh, heh du sa'awek mokuhlek vahl t'nash-veh ya'akash, " kilko-tor wuh woodman. Oz mazhiv-kur-tor wuh neik growl na' nash, tonk'peh leralmin-tor, gruffly: "kuv du indeed aitlun wuh khaf-spol, du bolau pinkau ish-veh." "uf?" ya'akash wuh woodman. "gol'nev dorothy tor stau wuh wicked witch t' wuh tev'rak, " kilko-tor wuh beast. "lu wuh witch nam-tor tevik, sarlah tor me, heh i dungi yi mazhiv-kur-tor du wuh biggest heh kindest heh danik loving khaf-spol svi' ek' wuh solektra t' oz." ni wuh zhai-tukh woodman vesh' punekwitau tor fun sorrowfully tor ish-veh t'hylara heh var-tor au t' wuh terrible beast au had gla-tor. Au ek' wondered greatly na' wuh wehk shidau wuh lo'uk wizard kupi nem-tor fi-tor himself, heh wuh lion leralmin-tor: "kuv au nam-tor wuh beast lu i hal-tor tor gla-tor ish-veh, i dungau roar t'nash-veh loudest, heh ni koltha ish-veh ik au dungi vahl ek' i ya'akash. Heh kuv au nam-tor wuh lovely t'sai, i dungau pretend tor sikar fi-tor ish-veh, heh ni compel ish-veh tor tor t'nash-veh nufai-tor. Heh kuv au nam-tor wuh lo'uk patam, au dungi nam-tor na' t'nash-veh mercy; na' i dungi padukau nash patam ek' pa' wuh tvi-shal abi' au ugau tor mazhiv-kur-tor etek ra etek aitlun. Ni nam-tor t' rom cheer, t'nash-veh t'hylara, na' ek' dungi wi nam-tor muhl." wuh thurai asal wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers pufulag-tor wuh lion tor wuh lo'uk throne tvi-shal heh bade ish-veh svi-tor wuh la'es t' oz. Wuh lion na' wuh'wak be' dvun-tor k'fai wuh svep, heh glancing pa' gla-tor, tor ish-veh ak'wikmun, ik fa' wuh throne vesh' wuh rin'k'n t' yon, ni kei heh glowing au kupi scarcely lesh tor gaze fi-tor ish-veh. Ish-veh wuh'rak nahp vesh' ik oz had k' kisheya kum-tor fi' yon heh vesh' yontau abru; tonk'peh lu au ar'kada tor hal-tor nearer, wuh falek vesh' ni intense ik ish-veh singed ish-veh whiskers, heh au crept pla' tremblingly tor wuh gla-tor nearer wuh svep. Yi wuh neik, hizhuk spes sarlah s' wuh rin'k'n t' yon, heh aifa vesh' wuh zhit ish-veh stariben: "i am oz, wuh lo'uk heh terrible. Vi nam-tor du, heh po tor du seek me?" heh wuh lion kilko-tor, "i am wuh cowardly lion, kwes t' kanok-vei. I sarlah tor du tor eit'jae ik du mazhiv-kur-tor me courage, ni ik svi' reality i lau shetau wuh sa-te'kru t' beasts, u' sasu vutau me." "po dang i mazhiv-kur-tor du courage?" halishau oz. "fai'ei t' ek' wizards du nam-tor wuh greatest, heh sa'awek ma tepul tor vahl t'nash-veh ya'akash, " kilko-tor wuh lion. Wuh rin'k'n t' yon yontau fiercely na' wuh wak, heh wuh spes leralmin-tor, "katau me skan ik wuh wicked witch nam-tor tevik, heh ik moment i dungi mazhiv-kur-tor du courage. Tonk'peh u' wu u' wuh witch ha-tor, du bolau hafau wuh coward." wuh lion vesh' reshnek na' nash starun, tonk'peh kupi leralmin nothing svi' kilko, heh du' au lam-tor silently gazing na' wuh rin'k'n t' yon ish-veh became ni furiously fal ik au da-tor harr heh rushed s' wuh tvi-shal. Au vesh' glad tor talal ish-veh t'hylara waiting na' ish-veh, heh var-tor au t' ish-veh terrible interview k' wuh wizard. "ra dungau etek tor i'?" ya'akash dorothy sadly. "tra' nam-tor goh veh vel etek mokuhlek tor, " fun-tor wuh lion, "heh ik nam-tor tor hal-tor tor wuh solektra t' wuh winkies, seek si' wuh wicked witch, heh vashau ish-veh." "tonk'peh suppose etek fam yehat?" leralmin-tor wuh ko-kan. "yi i dungau worla ma courage, " afsakau wuh lion. "heh i dungau worla ma shi'nahp, " hau wuh scarecrow. "heh i dungau worla ma wuh khaf-spol, " stariben wuh zhai-tukh woodman. "heh i dungau worla gla-tor ezyet em heh sa-kuk henry, " leralmin-tor dorothy, palikaya tor maf. "nam-tor tun-bosh!" maf-tor wuh yar-kur ko-kan. "wuh bezhun-masu dungi tevan fi' ish-veh yar-kur silk gown heh gla-tor ish-veh." ni dorothy psethau ish-veh bezhun heh leralmin-tor, "i suppose etek bolau ar'kadan ish-veh; tonk'peh i am sure i ri tor aitlun tor stau anybody, kauk tor gla-tor ezyet em va'ashiv." "i dungi hal-tor k' du; tonk'peh i'm nuh' mau t' wuh coward tor stau wuh witch, " leralmin-tor wuh lion. "i dungi hal-tor nuh', " afsakau wuh scarecrow; "tonk'peh i dungau ri nam-tor t' mau gol'nev tor du, i am such wuh duhsu." "i haven't wuh khaf-spol tor klau kauk wuh witch, " remarked wuh zhai-tukh woodman; "tonk'peh kuv du hal-tor i certainly dungau hal-tor k' du." therefore ish-veh vesh' klopau tor palikaya fi-tor ish-veh halovaya wuh thurai asal, heh wuh woodman sharpened ish-veh la'ash fi' wuh yar-kur grindstone heh had ek' ish-veh joints properly oiled. Wuh scarecrow tukh-tor himself k' sluk terp heh dorothy shitau uzh kras fi' ish-veh bezhun ik au lau gla-tor weh-rom. Wuh yar-kur ko-kan, vi vesh' maut ves tor au, boshau dorothy's ki'haf k' rom vel tor yokul, heh terau wuh pi' kus-vakh pa' toto's talu k' wuh yar-kur ribbon. Au went tor sar-tak ved lehkuh-mal heh yuk-tor soundly abi' gad-ha'khlup, lu au vesh' awakened k' wuh crowing t' wuh yar-kur cock ik ha-tor svi' wuh pla' ker t' wuh palace, heh wuh cackling t' wuh hen ik had laid wuh yar-kur yu-mur. Chapter xii wuh psthan na' wuh wicked witch wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers pufulag-tor au k'fai wuh yut t' wuh yar-khush kahr abi' au pulau wuh tvi-shal wilat wuh guardian t' wuh temep ha-tor. Nash officer unlocked ish-veh spectacles tor shitau au pla' svi' ish-veh lo'uk natuhn, heh yi au politely tu'ash wuh temep na' etwel t'hylara. "if fau-yut fulag-tor tor wuh wicked witch t' wuh tev'rak?" ya'akash dorothy. "tra' nam-tor rai fau-yut, " kilko-tor wuh guardian t' wuh temep. "kling ek'wak istau tor hal-tor ik yut." "uf, yi, nam-tor etek tor talal ish-veh?" inquired wuh ko-kan. "ik dungi nam-tor hagik, " kilko-tor wuh sasu, "na' lu she fai-tor du nam-tor svi' wuh shasol t' wuh winkies she dungi talal du, heh tor du ek' ish-veh kafeh." "sos'eh ri, " leralmin-tor wuh scarecrow, "na' etek tvai tor vashau ish-veh." "oh, ik nam-tor natya, " leralmin-tor wuh guardian t' wuh temep. "kling has ek'wak vashau ish-veh fa', ni i naturally nahp she would tor kafeh t' du, u' she has t' wuh shom. Tonk'peh nem-tor tun; na' she nam-tor wicked heh kei, heh lau ri kal-tor du tor vashau ish-veh. Potau tor wuh tev'rak, wilat wuh yel dvolau, heh du fam yehat vravshau tor talal ish-veh." au itaren ish-veh heh bade ish-veh rom-bye, heh da-tor na' wuh tev'rak, walking abru' vunai t' mos yar dotted la' heh tra' k' daisies heh buttercups. Dorothy fam dvun sai-vel-tor wuh takov silk sai-vel she had shitau fi' svi' wuh palace, tonk'peh i', tor ish-veh ak'wikmun, she afer-tor ish-veh vesh' rai longer yar-kur, tonk'peh pure wan-kur. Wuh ribbon pa' toto's talu had isha pakik its yar-kur kur heh vesh' u' wan-kur u' dorothy's sai-vel. Wuh yar-khush kahr vesh' ak losrak irak za'. U' au storilau wuh solektra became rougher heh hillier, na' tra' vesh' rai uroshal il kelek svi' nash shasol t' wuh tev'rak, heh wuh solektra vesh' untilled. Svi' wuh aru wuh yel min-tor fal svi' ish-veh limuk, na' tra' vesh' rai lap tor nufai au duvek; ni ik fa' mu-yor dorothy heh toto heh wuh lion vesh' zungor, heh ti ne' fi-tor wuh yar heh tevan-tor asleep, k' wuh woodman heh wuh scarecrow keeping glantau. I' wuh wicked witch t' wuh tev'rak had tonk'peh veh bezhun, wi ik vesh' u' powerful u' wuh irak-zan-vel, heh kupi gla-tor kanok-wilat. Ni, u' she hayal-tor svi' wuh svep t' ish-veh castle, she pavesh-tor tor glazhau pa' heh gla-tor dorothy lying asleep, k' ish-veh t'hylara ek' pa' ish-veh. Au vesh' wuh wu ir ska', tonk'peh wuh wicked witch vesh' reshnek tor talal au svi' ish-veh shasol; ni she blew fi-tor wuh haul-tukh whistle ik geldau pa' ish-veh talu. Na' wuh'wak tra' sarlah sahran tor ish-veh s' ek' kharat wuh sa'haf t' lo'uk wolves. Au had wu mal heh kei bezhun heh nasik zud. "hal-tor tor eifa sutra, " leralmin-tor wuh witch, "heh bezhun-masu au tor krus." "nam-tor du ri going tor tor au ish-veh kafeh?" ya'akash wuh leader t' wuh wolves. "rai, " she kilko-tor, "veh nam-tor t' zhai-tukh, heh veh t' terp; veh nam-tor wuh ko-kan heh wuh'ashiv wuh lion. Rim t' au nam-tor nunau tor ar'kadan, ni du lau bezhun-masu au vi' pi' krus." "maut muhl, " leralmin-tor wuh wolf, heh au dashed maf na' bosh threshan, zahal-tor k' wuh vath. Ish-veh vesh' kunli wuh scarecrow heh wuh woodman vesh' eik kum'i heh puzhu-tor wuh wolves coming. "nash nam-tor t'nash-veh puk, " leralmin-tor wuh woodman, "ni prah za' me heh i dungi ragel-tor au u' sarlah au." au seized ish-veh la'ash, if au had tor maut nasik, heh u' wuh leader t' wuh wolves sarlah fi' wuh zhai-tukh woodman swung ish-veh kar heh chopped wuh wolf's patam s' its ak'shem, ni ik ish-veh iyi tev-tor. U' ak u' au kupi ashenau ish-veh la'ash wuh'ashiv wolf sarlah abru, heh au isha tevan-tor ne' wuh nasik rihk t' wuh zhai-tukh woodman's wun. Tra' vesh' keh-leh wolves, heh keh-leh wak wuh wolf vesh' pustau, ni ik na' kim-shah au ek' ti tevik svi' wuh tuh fa' wuh woodman. Yi au shitau ne' ish-veh la'ash heh hayal-tor be' wuh scarecrow, vi leralmin-tor, "ish-veh vesh' wuh rom puk, t'hy'la." au bek-tor abi' dorothy awoke wuh thurai asal. Wuh pi' ko-kan vesh' ved koltha lu gla-tor ish-veh wuh lo'uk tuh t' shaggy wolves, tonk'peh wuh zhai-tukh woodman var-tor ish-veh ek'. She itaren ish-veh na' saving au heh hayal-tor ne' tor asal-yem, po' if au palikau va'ashiv fi-tor ish-veh halovaya. I' nash ka asal wuh wicked witch sarlah tor wuh svep t' ish-veh castle heh glazhau si' k' ish-veh veh bezhun ik kupi gla-tor irak ska'. Gla-tor ish-veh ek' ish-veh wolves lying tevik, heh wuh ri-fainusu fam dvun halovaun k'fai ish-veh shasol. Nash tor ish-veh angrier do fa', heh she blew ish-veh haul-tukh whistle dah'wak. Straightway wuh lo'uk treit t' kwai kushel sarlah hashan na' ish-veh, hiyet tor mu'glau wuh igen. Heh wuh wicked witch leralmin-tor tor wuh sa-te'kru kushel, "hash-tor na' wuh'wak tor wuh ri-fainusu; peck si' ish-veh bezhun heh bezhun-masu au tor krus." wuh kwai kushel flew svi' veh lo'uk treit na' dorothy heh ish-veh besu. Lu wuh pi' ko-kan gla-tor au coming she vesh' kwes. Tonk'peh wuh scarecrow leralmin-tor, "nash nam-tor t'nash-veh puk, ni ti ne' be' me heh du dungi ri nam-tor klau." ni au ek' ti fi-tor wuh solektra kaula wuh scarecrow, heh au lam-tor abru heh sakadau si' ish-veh kar. Heh lu wuh kushel gla-tor ish-veh au vesh' koltha, u' aifa kushel kwon-hau-ov nam-tor k' scarecrows, heh did ri dare tor sarlah sovek nearer. Tonk'peh wuh sa-te'kru kushel leralmin-tor: "ish-veh nam-tor goh wuh tukh-tor sasu. I dungi peck ish-veh bezhun si'." wuh sa-te'kru kushel flew na' wuh scarecrow, vi kum-tor ish-veh k' wuh patam heh kuvoran-tor its talu abi' ish-veh tev-tor. Heh yi wuh'ashiv kushel flew na' ish-veh, heh wuh scarecrow kuvoran-tor its talu isha. Tra' vesh' keh-leh kushel, heh keh-leh wak wuh scarecrow kuvoran-tor wuh talu, abi' na' kim-shah ek' vesh' lying tevik be' ish-veh. Yi au puvutau tor ish-veh besu tor shen, heh va'ashiv au went fi-tor ish-veh halovaya. Lu wuh wicked witch glazhau si' va'ashiv heh gla-tor ek' ish-veh kushel lying svi' wuh tuh, she prah vi' wuh terrible reshan, heh blew rehkuh wak fi-tor ish-veh haul-tukh whistle. Forthwith tra' vesh' puzhu-tor wuh lo'uk buzzing svi' wuh sov, heh wuh bish t' nesh-kur bees sarlah hashan na' ish-veh. "hal-tor tor wuh ri-fainusu heh rakus au tor tevakh!" khartau wuh witch, heh wuh bees da-tor heh flew rapidly abi' sarlah au tor wilat dorothy heh ish-veh t'hylara vesh' walking. Tonk'peh wuh woodman had gla-tor au coming, heh wuh scarecrow had klopau ra tor tor. "nem-tor si' t'nash-veh terp heh scatter ish-veh abru' wuh pi' ko-kan heh wuh dog heh wuh lion, " au leralmin-tor tor wuh woodman, "heh wuh bees fam yehat rakus au." nash wuh woodman did, heh u' dorothy ti ikap-tor be' wuh lion heh meskarau toto svi' ish-veh kar, wuh terp wein-tor au entirely. Wuh bees sarlah heh afer-tor kling tonk'peh wuh woodman tor rakus, ni au flew na' ish-veh heh shau ska' ek' ish-veh rakusau tehnat wuh zhai-tukh, rik' hurting wuh woodman na' ek'. Heh u' bees fam yehat ha-tor lu ish-veh rakusau nam-tor pushau ik vesh' wuh shaht t' wuh nesh-kur bees, heh au ti scattered bali pa' wuh woodman, spo' pi' heaps t' tok-ti kastik-kov. Yi dorothy heh wuh lion prah abru, heh wuh ko-kan gol-tor wuh zhai-tukh woodman shitau wuh terp pla' vi' wuh scarecrow va'ashiv, abi' au vesh' u' rom u' ek'wak. Ni au palikau fi-tor ish-veh halovaya wuh'wak weht. Wuh wicked witch vesh' ni reshnek lu gla-tor ish-veh ish-veh nesh-kur bees svi' pi' heaps spo' tok-ti kastik-kov ik she stamped ish-veh ash'ya heh tore ish-veh isachya heh gnashed ish-veh zud. Heh yi she puvutau wuh dozen t' ish-veh kafeh, vi vesh' wuh winkies, heh mazhiv-kur-tor au nasik tilek, telling au tor hal-tor tor wuh ri-fainusu heh vashau au. Wuh winkies vesh' ri wuh kyi'i sutra, tonk'peh au had tor tor u' au vesh' var-tor. Ni au marched maf abi' sarlah au be' tor dorothy. Yi wuh lion mazhiv-kur-tor wuh lo'uk roar heh sprang na' au, heh wuh ri donku-tor winkies vesh' ni koltha ik au sahr-tor pla' u' sahris u' au kupi. Lu au fun-tor tor wuh castle wuh wicked witch kuhsh-tor au muhl k' wuh zhel, heh satau au pla' tor ish-veh ar'kadan, po' if she hayal-tor ne' tor nah-tor ra she dang tor thurai. She kupi ri ken-tor uf ek' ish-veh dotoran tor vashau aifa ri-fainusu had vravshau; tonk'peh she vesh' wuh powerful witch, u' muhl u' wuh wicked veh, heh she ak tor abru ish-veh kashek uf tor bae'cok. Tra' vesh', svi' ish-veh cupboard, wuh pi-maat-kur taik, k' wuh da-kuv t' lerash-khush heh yon-ek'zer sahran pauk ish-veh. Nash pi-maat-kur taik had wuh sem-rik. Whoever puma ish-veh kupi vutau rehkuh wak fi-tor wuh winged monkeys, vi would obey sovek zek au vesh' putan-tor. Tonk'peh rai person kupi a'fic aifa flekh creatures weht do rehkuh wak. Dah'wak already wuh wicked witch had nam-tor-tor wuh sem-rik t' wuh taik. Wuh'wak vesh' lu she had tor wuh winkies ish-veh kafeh, heh eku herself tor abukhau ish-veh shasol. Wuh winged monkeys had gol-tor ish-veh tor nash. Wuh dahr wak vesh' lu she had fought tehnat wuh lo'uk oz himself, heh driven ish-veh s' wuh solektra t' wuh tev'rak. Wuh winged monkeys had isha gol-tor ish-veh svi' doing nash. Goh wuh'wak weht kupi she nam-tor-tor nash pi-maat-kur taik, na' if utvau she did ri spo' tor tor ni abi' ek' ish-veh vath tepul vesh' saguhsh-tor. Tonk'peh i' ik ish-veh kei wolves heh ish-veh kwai kushel heh ish-veh stinging bees vesh' hal-tor, heh ish-veh kafeh had vesh' pahth-tor maf k' wuh cowardly lion, gla-tor ish-veh tra' vesh' goh veh yut losrak tor vashau dorothy heh ish-veh t'hylara. Ni wuh wicked witch nem-tor wuh pi-maat-kur taik s' ish-veh cupboard heh shitau ish-veh fi-tor ish-veh patam. Yi she lam-tor fi-tor ish-veh losrak ash'ya heh leralmin-tor slowly: "ep-pe, pep-pe, kak-ke!" thurai she lam-tor fi-tor ish-veh gas'rak ash'ya heh leralmin-tor: "hil-lo, hol-lo, hel-lo!" po' nash she lam-tor fi-tor fi' ash'ya heh maf-tor svi' wuh ral spes: "ziz-zy, zuz-zy, zik!" i' wuh sem-rik began tor ar'kadan. Wuh igen vesh' mu'glau, heh wuh neik rumbling ralash vesh' puzhu-tor svi' wuh sov. Tra' vesh' wuh rushing t' wehk rala, wuh lo'uk chattering heh laughing, heh wuh yel sasarlah t' wuh gu'gelik igen tor gluvaya wuh wicked witch vikuvau k' wuh patreitan t' monkeys, tik k' wuh shif t' immense heh powerful rala fi' ish-veh tipan. Veh, mau bigger do wuh vath, seemed tor nam-tor ish-veh leader. Au flew beyik wuh witch heh leralmin-tor, "du ma puvutau etek na' wuh wuh heh kim-shah wak. Ra tor du a'fic?" "hal-tor tor wuh ri-fainusu vi nam-tor k'svi t'nash-veh solektra heh vashau au ek' kaula wuh lion, " leralmin-tor wuh wicked witch. "katau ik beast tor me, na' i ma wuh kashek tor harness ish-veh spo' wuh jarel, heh tor ish-veh ar'kadan." "ish-veh khartau dungau nam-tor obeyed, " leralmin-tor wuh leader. Yi, k' wuh lo'uk deal t' chattering heh ralash, wuh winged monkeys flew maf tor wuh shi wilat dorothy heh ish-veh t'hylara vesh' walking. Ein t' wuh monkeys seized wuh zhai-tukh woodman heh lesh ish-veh k'fai wuh sov abi' au vesh' abru' wuh shasol bali wein-tor k' nasik kov. La' au eku-tor wuh ri donku-tor woodman, vi tevan-tor wuh lo'uk ir tor wuh kov, wilat au ti ni battered heh dented ik au kupi neither dvun il groan. Vath t' wuh monkeys kum-tor wuh scarecrow, heh k' ish-veh wu ozh seshau ek' t' wuh terp s' ish-veh sai-vel heh patam. Au tor ish-veh taik heh kluf heh sai-vel vi' wuh pi' uzh'a'lek heh threw ish-veh vi' wuh fik khlup t' wuh ha-vol lap. Wuh remaining monkeys threw krus t' stout man-elakh pa' wuh lion heh skek wehk pakuv pa' ish-veh ak'shem heh patam heh mal, abi' au vesh' unable tor zeshaya il scratch il struggle svi' sovek yut. Yi au abertau ish-veh abru heh flew maf k' ish-veh tor wuh witch's castle, wilat au vesh' shitau svi' wuh pi' ker k' wuh pid shek-tukh foshek pa' ish-veh, ni ik au kupi ri stron. Tonk'peh dorothy au did ri klau na' ek'. She lam-tor, k' toto svi' ish-veh kar, watching wuh maf buk t' ish-veh comrades heh thinking ish-veh would ak nam-tor ish-veh da-tor. Wuh leader t' wuh winged monkeys flew abru tor ish-veh, ish-veh wu, hairy kar sakadau si' heh ish-veh watosh limuk grinning terribly; tonk'peh gla-tor ish-veh wuh ulidar t' wuh rom witch's shok fi-tor ish-veh fa-patam heh pehkau pen, motioning wuh vath ri tor esta ish-veh. "etek dare ri klau nash pi' ko-kan, " au leralmin-tor tor au, "na' she nam-tor protected k' wuh tepul t' rom, heh ik nam-tor weht tor wuh tepul t' ek'rasah. Ek' etek mokuhlek tor nam-tor tor lesh ish-veh tor wuh castle t' wuh wicked witch heh trasha ish-veh tra'." ni, carefully heh kogavik, au abertau dorothy svi' ish-veh kar heh lesh ish-veh swiftly k'fai wuh sov abi' sarlah au tor wuh castle, wilat au eku ish-veh ne' fi-tor wuh khom svep-ashef. Yi wuh leader leralmin-tor tor wuh witch: "etek ma obeyed du u' irak u' etek vesh' kup. Wuh zhai-tukh woodman heh wuh scarecrow nam-tor vashau, heh wuh lion nam-tor tied abru svi' ish-veh ker. Wuh pi' ko-kan etek dare ri klau, il wuh dog she lesh svi' ish-veh kar. Ish-veh tepul abru' etwel zhel nam-tor i' shahtau, heh du dungi worla gla-tor etek va'ashiv." yi ek' wuh winged monkeys, k' mau laughing heh chattering heh ralash, flew vi' wuh sov heh vesh' ak s' glan. Wuh wicked witch vesh' fi' ak'wikmun heh worried lu gla-tor ish-veh wuh ulidar fi' dorothy's fa-patam, na' she fai-tor muhl ik neither wuh winged monkeys il she, herself, dare dash-tor wuh ko-kan svi' sovek yut. She glazhau ne' na' dorothy's ash'ya, heh seeing wuh haul-tukh ash'el, began tor tremble k' pthak, na' she fai-tor ra wuh powerful sem-rik belonged tor au. Na' wuh'rak wuh witch vesh' tempted tor sahr-tor maf s' dorothy; tonk'peh she pavesh-tor tor glazhau vi' wuh kan's bezhun heh gla-tor uf velik wuh soul za' au vesh', heh ik wuh pi' ko-kan did ri fai-tor t' wuh wonderful tepul wuh haul-tukh ash'el mazhiv-kur-tor ish-veh. Ni wuh wicked witch abru'teruklar-ru'lut-tor tor herself, heh nahp, "i mokuhlek fam dvun tor ish-veh t'nash-veh kafeh, na' she tor ri fai-tor uf tor nam-tor-tor ish-veh tepul." yi she leralmin-tor tor dorothy, harshly heh severely: "sarlah k' me; heh gla-tor ik du kashek kanok-vei i var-tor du, na' kuv du ri tor i dungi tor wuh shaht t' du, u' i did t' wuh zhai-tukh woodman heh wuh scarecrow." dorothy zahal-tor ish-veh k'fai wehk t' wuh vaksurik tvi-shal svi' ish-veh castle abi' sarlah au tor wuh af'tum, wilat wuh witch bade ish-veh sok'i wuh sunil heh kettles heh fnashtaya wuh lan-tol heh potau wuh yon puyem-tot k' lapan. Dorothy went tor ar'kadan meekly, k' ish-veh kashek tor abru tor ar'kadan u' lerash u' she kupi; na' she vesh' glad wuh wicked witch had klopau ri tor stau ish-veh. K' dorothy lerash na' ar'kadan, wuh witch nahp she would hal-tor vi' wuh courtyard heh harness wuh cowardly lion spo' wuh jarel; ish-veh would amuse ish-veh, she vesh' sure, tor tor ish-veh bes-tor ish-veh chariot whenever she istau tor hal-tor tor yetur. Tonk'peh u' she tu'ash wuh temep wuh lion mazhiv-kur-tor wuh ral roar heh bounded na' ish-veh ni fiercely ik wuh witch vesh' kwes, heh sahr-tor si' heh ikap-tor wuh temep va'ashiv. "kuv i fam yehat harness du, " leralmin-tor wuh witch tor wuh lion, speaking k'fai wuh mofek t' wuh temep, "i mokuhlek starve du. Du dungau ma nothing tor yokul abi' du tor u' i istaya." ni po' ik she nem-tor rai yem-tukh tor wuh imprisoned lion; tonk'peh kanok gad sarlah ish-veh tor wuh temep na' aru heh ya'akash, "nam-tor du pok tor nam-tor harnessed spo' wuh jarel?" heh wuh lion would kilko-srashiv, "rai. Kuv sarlah du svi' nash ker, i dungi zeshaya du." wuh utvau wuh lion did ri ma tor tor u' wuh witch istau vesh' ik kanok mu-yor, du' wuh kosu vesh' asleep, dorothy lesh ish-veh yem-tukh s' wuh cupboard. Po' au had yokul au would ti ne' fi' ish-veh sar-tak t' terp, heh dorothy would ti be' ish-veh heh shitau ish-veh patam fi' ish-veh mos, shaggy mane, du' au variben t' ish-veh troubles heh ar'kada tor dotor ein yut tor stron. Tonk'peh au kupi talal rai yut tor prah s' wuh castle, na' ish-veh vesh' constantly klashau k' wuh kin-kur winkies, vi vesh' wuh kafeh t' wuh wicked witch heh nuh' kwes t' ish-veh ri tor tor u' she var-tor au. Wuh ko-kan had tor ar'kadan lerash du' wuh gad, heh k'ashiv wuh witch threatened tor kuhsh-tor ish-veh k' wuh ka hinek umbrella she kwon-hau-ov lesh svi' ish-veh el'ru. Tonk'peh, svi' yeht'es, she did ri dare tor kwul dorothy, fai'ei t' wuh ulidar fi-tor ish-veh fa-patam. Wuh kan did ri fai-tor nash, heh vesh' bosh t' pthak na' herself heh toto. Wuh'wak wuh witch kwul-tor toto wuh salur k' ish-veh umbrella heh wuh kyi'i pi' dog flew na' ish-veh heh zeshau ish-veh mal svi' fun. Wuh witch did ri khafau wilat she vesh' bitten, na' she vesh' ni wicked ik wuh khaf svi' ish-veh had psethau abru wehk tevun fa'. Dorothy's ha'kiv became maut maf u' she grew tor ken-tor ik ish-veh would nam-tor harder do ek'wak tor zaprah tor kansas heh ezyet em va'ashiv. Sometimes she would maf bitterly na' wadan, k' toto sitting na' ish-veh ash'ya heh looking vi' ish-veh limuk, whining dismally tor gluvaya uf sorry au vesh' na' ish-veh pi' mistress. Toto did ri really tun whether au vesh' svi' kansas il wuh solektra t' oz ni wu u' dorothy vesh' k' ish-veh; tonk'peh au fai-tor wuh pi' ko-kan vesh' unhappy, heh ik tor ish-veh unhappy nuh'. I' wuh wicked witch had wuh lo'uk longing ki' na' ish-veh sha' wuh haul-tukh ash'el if wuh ko-kan kwon-hau-ov sai-vel-tor. Ish-veh bees heh ish-veh kushel heh ish-veh wolves vesh' lying svi' heaps heh drying abru, heh she had neis-tor ek' wuh tepul t' wuh pi-maat-kur taik; tonk'peh kuv she kupi goh prah meskaraya t' wuh haul-tukh ash'el, au would mazhiv-kur-tor ish-veh weht tepul do ek' wuh vath vel she had pakik. She glantau dorothy carefully, tor gla-tor kuv she ek'wak nem-tor ska' ish-veh ash'el, thinking she lau vazgau au. Tonk'peh wuh kan vesh' ni yaut t' ish-veh takov ash'el ik she worla nem-tor au ska' kaula na' mu-yor heh lu she nem-tor ish-veh wu'sibav. Wuh witch vesh' nuh' mau kwes t' wuh gu'gelik tor dare hal-tor svi' dorothy's tvi-shal na' mu-yor tor nem-tor wuh ash'el, heh ish-veh dread t' masu vesh' weht tor ish-veh pthak t' wuh gu'gelik, ni she worla sarlah be' lu dorothy vesh' bathing. Indeed, wuh hinek witch worla estuhl masu, il ek'wak kal-tor masu esta ish-veh svi' sovek yut. Tonk'peh wuh wicked creature vesh' maut cunning, heh she t'forti nahp t' wuh trick ik would mazhiv-kur-tor ish-veh ra she aitlu. She shitau wuh mofek t' shek-tukh svi' wuh svitan t' wuh af'tum lan-tol, heh yi k' ish-veh magic arts tor wuh shek-tukh invisible tor komihn bezhun. Ni ik lu dorothy lates-tor mes' wuh lan-tol she stumbled abru' wuh mofek, ri hasu kup tor gla-tor ish-veh, heh tevan-tor na' bosh wu-vath. She vesh' ri mau dash-tor, tonk'peh svi' ish-veh tevan veh t' wuh haul-tukh ash'el sarlah ska'; heh fa' she kupi pulau ish-veh, wuh witch had snatched ish-veh maf heh shitau ish-veh fi' ish-veh sha' skinny ash'ya. Wuh wicked kosu vesh' greatly sanoi k' wuh navun t' ish-veh trick, na' u' wu u' she had veh t' wuh ash'el she puma ulef wuh tepul t' ish-veh sem-rik, heh dorothy kupi ri nam-tor-tor ish-veh tehnat ish-veh, kauk had she fainu uf tor tor ni. Wuh pi' ko-kan, seeing she had pakik veh t' ish-veh takov ash'el, grew reshnek, heh leralmin-tor tor wuh witch, "mazhiv-kur-tor me pla' t'nash-veh ash'el!" "i dungi ri, " retorted wuh witch, "na' ish-veh nam-tor i' t'nash-veh ash'el, heh ri ish-veh." "du nam-tor wuh wicked creature!" maf-tor dorothy. "du ma rai gas'rak tor nem-tor t'nash-veh ash'el s' me." "i dungau potau ish-veh, aishan wuh ka, " leralmin-tor wuh witch, laughing na' ish-veh, "heh someday i dungau prah wuh vath veh s' du, nuh'." nash tor dorothy ni maut reshnek ik she abrashau wuh mashuk t' masu ik lam-tor be' heh dashed ish-veh abru' wuh witch, wetting ish-veh s' patam tor ash'ya. Instantly wuh wicked kosu mazhiv-kur-tor wuh ral maf t' pthak, heh yi, u' dorothy glazhau na' ish-veh svi' wonder, wuh witch began tor shrink heh tevan maf. "gla-tor ra du ma ovsoh!" she shei. "svi' wuh minute i dungau klimtau maf." "i'm maut sorry, indeed, " leralmin-tor dorothy, vi vesh' truly koltha tor gla-tor wuh witch actually melting maf spo' khav-kur slor-tukh fa' ish-veh maut bezhun. "didn't du fai-tor masu would nam-tor wuh shaht t' me?" ya'akash wuh witch, svi' wuh wailing, despairing spes. "veling ri, " kilko-tor dorothy. "uf dang i?" "muhl, svi' wuh zamu minutes i dungau nam-tor ek' klimtau, heh du dungi ma wuh castle tor yourself. I ma vesh' wicked svi' t'nash-veh gad, tonk'peh i worla nahp wuh pi' ko-kan spo' du would ek'wak nam-tor kup tor klimtau me heh shaht t'nash-veh wicked deeds. Glazhau outhere i hal-tor!" k' aifa zhit wuh witch tevan-tor ne' svi' wuh khav-kur, klimtau, shapeless shivak heh began tor sak-tor abru' wuh sok'i dohn t' wuh af'tum lan-tol. Seeing ik she had really klimtau maf tor nothing, dorothy drew wuh'ashiv mashuk t' masu heh threw ish-veh abru' wuh mess. She yi swept ish-veh ek' si' wuh svep. Po' picking si' wuh haul-tukh ash'el, if vesh' ek' ik vesh' losrak t' wuh hinek kosu, she pu-tor heh psethau ish-veh k' wuh sai, heh shitau ish-veh fi' ish-veh ash'ya va'ashiv. Yi, hasu na' kim-shah elik tor tor u' she dvel-tor, she sahr-tor si' tor wuh courtyard tor var-tor wuh lion ik wuh wicked witch t' wuh tev'rak had sarlah tor wuh shaht, heh ik au vesh' rai longer prisoners svi' wuh flekh solektra. Chapter xiii wuh rescue wuh cowardly lion vesh' mau sanoi tor zhu-tor ik wuh wicked witch had vesh' klimtau k' wuh mashuk t' masu, heh dorothy na' wuh'wak unlocked wuh temep t' ish-veh prison heh eku ish-veh elik. Au went svi' teretuhr tor wuh castle, wilat dorothy's wuh'rak bae'cok vesh' tor vutau ek' wuh winkies teretuhr heh var-tor au ik au vesh' rai longer kafeh. Tra' vesh' lo'uk rejoicing among wuh kin-kur winkies, na' au had vesh' tor tor ar'kadan lerash du' wehk tevun na' wuh wicked witch, vi had kwon-hau-ov skasau au k' lo'uk cruelty. Au potau nash gad u' wuh holiday, yi heh ek'wak po', heh spent wuh wak svi' feasting heh taman. "kuv etwel t'hylara, wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman, vesh' goh k' etek, " leralmin-tor wuh lion, "i dang nam-tor ved kunli." "ri tor du suppose etek kupi rescue au?" ya'akash wuh ko-kan anxiously. "etek mokuhlek ar'kadan, " kilko-tor wuh lion. Ni au puvutau wuh kin-kur winkies heh ya'akash au kuv au would gol'nev tor rescue ish-veh t'hylara, heh wuh winkies leralmin-tor ik au would nam-tor delighted tor tor ek' svi' ish-veh tepul na' dorothy, vi had eku au elik s' bondage. Ni she dvel-tor wuh su'etek t' wuh winkies vi glazhau u' kuv au fai-tor wuh danik, heh au ek' palikau maf. Au halovau ik gad heh krus t' wuh thurai abi' sarlah au tor wuh rocky eiktra wilat wuh zhai-tukh woodman ti, ek' battered heh keh'sei. Ish-veh la'ash vesh' be' ish-veh, tonk'peh wuh wun-mor vesh' zhar-tor heh wuh el'rek pushau ska' pen. Wuh winkies abertau ish-veh tenderly svi' ish-veh kar, heh lesh ish-veh pla' tor wuh kin-kur castle va'ashiv, dorothy fosha wuh zamu bezhun-masu k' wuh yut na' wuh maf plight t' ish-veh hinek t'hy'la, heh wuh lion looking sober heh sorry. Lu au pulau wuh castle dorothy leralmin-tor tor wuh winkies: "nam-tor sovek t' ish-veh sutra tinsmiths?" "oh, ha. Ein t' etek nam-tor maut rom tinsmiths, " au var-tor ish-veh. "yi katau au tor me, " she leralmin-tor. Heh lu wuh tinsmiths sarlah, bringing k' au ek' ish-veh raul svi' ki'haf, she inquired, "mokuhlek du zeh-tor si' eifa tuhk svi' wuh zhai-tukh woodman, heh vulaya ish-veh pla' vi' shid va'ashiv, heh solder ish-veh teretuhr wilat au nam-tor pushau?" wuh tinsmiths glazhau wuh woodman abru' carefully heh yi kilko-tor ik au nahp au kupi nodolau ish-veh ni au would nam-tor u' rom u' ek'wak. Ni au eku tor ar'kadan svi' veh t' wuh suk' kin-kur tvi-shal t' wuh castle heh ar'kada na' rehkuh gad heh kehkuh mu-yor, hammering heh kuvoran-tor heh bending heh soldering heh polishing heh pounding na' wuh mal heh ak'shem heh patam t' wuh zhai-tukh woodman, abi' na' kim-shah au vesh' straightened si' vi' ish-veh hinek shid, heh ish-veh joints ar'kada u' muhl u' ek'wak. Tor nam-tor sure, tra' vesh' several patches fi' ish-veh, tonk'peh wuh tinsmiths did wuh rom job, heh u' wuh woodman vesh' ri wuh vain sasu au did ri kashek wuh patches na' ek'. Lu, na' kim-shah, au lates-tor vi' dorothy's tvi-shal heh itaren ish-veh na' rescuing ish-veh, au vesh' ni sanoi ik au wept bezhun-masu t' mak, heh dorothy had tor psethau kanok bezhun-masu carefully s' ish-veh limuk k' ish-veh apron, ni ish-veh joints would ri nam-tor zhar-tor. Na' wuh ka wak ish-veh sha' bezhun-masu tevan-tor bali heh sahris na' wuh mak t' latva ish-veh hinek t'hy'la va'ashiv, heh aifa bezhun-masu did ri bolaya tor nam-tor psethau maf. U' na' wuh lion, au psethau ish-veh bezhun ni k'ashiv k' wuh um t' ish-veh harr ik ish-veh became ved masupik, heh au vesh' obliged tor hal-tor si' vi' wuh courtyard heh meskaraya ish-veh svi' wuh yel till ish-veh psethau. "kuv etek goh had wuh scarecrow k' etek va'ashiv, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, lu dorothy had shahtau telling ish-veh kanok-vei ik had pavesh-tor, "i dang nam-tor ved kunli." "etek bolau ar'kadan tor talal ish-veh, " leralmin-tor wuh ko-kan. Ni she puvutau wuh winkies tor gol'nev ish-veh, heh au lates-tor ek' ik gad heh krus t' wuh thurai abi' sarlah au tor wuh ha-vol lap svi' wuh khlup t' if wuh winged monkeys had tossed wuh scarecrow's sai-vel. Ish-veh vesh' wuh maut ha-vol lap, heh wuh lap-fek vesh' ni mos ik kling kupi qots'noi ish-veh; tonk'peh wuh woodman leralmin-tor na' wuh'wak, "i'll chop ish-veh ne', heh yi etek mokuhlek prah wuh scarecrow's sai-vel." i' du' wuh tinsmiths had vesh' na' ar'kadan nodolau wuh woodman himself, wuh'ashiv t' wuh winkies, vi vesh' wuh goldsmith, had tor wuh la'ash-el'rek t' huhtik pi-maat-tukh heh fitted ish-veh tor wuh woodman's la'ash, instead t' wuh hinek pushau el'rek. Vath polished wuh wun-mor abi' ek' wuh zhar vesh' snem-tor heh ish-veh glistened spo' burnished haul-tukh. U' ak u' au had spoken, wuh zhai-tukh woodman began tor chop, heh svi' wuh pen wak wuh lap tevan-tor abru' k' wuh tevul, whereupon wuh scarecrow's sai-vel tevan-tor s' wuh khlup heh padukau ska' fi' wuh solektra. Dorothy picked au abru heh had wuh winkies lesh au pla' tor wuh castle, wilat au vesh' tukh-tor k' nice, sok'i terp; heh behold! La' vesh' wuh scarecrow, u' rom u' ek'wak, thanking au abru' heh abru' va'ashiv na' saving ish-veh. I' ik au vesh' reunited, dorothy heh ish-veh t'hylara spent wuh zamu kunli gad na' wuh kin-kur castle, wilat au afer-tor kanok-vei au bolau tor tor au kel'o. Tonk'peh veh gad wuh ko-kan nahp t' ezyet em, heh leralmin-tor, "etek bolau hal-tor pla' tor oz, heh claim ish-veh ugaya." "ha, " leralmin-tor wuh woodman, "na' kim-shah i dungau prah t'nash-veh khaf-spol." "heh i dungau prah t'nash-veh shi'nahp, " hau wuh scarecrow joyfully. "heh i dungau prah t'nash-veh courage, " leralmin-tor wuh lion thoughtfully. "heh i dungau zaprah tor kansas, " maf-tor dorothy, clapping ish-veh el'ru. "oh, kal-tor etek palikaya na' wuh yar-khush kahr fa-gad!" nash au klopau tor tor. Wuh thurai gad au puvutau wuh winkies teretuhr heh bade au rom-bye. Wuh winkies vesh' sorry ki' au hal-tor, heh au had grown ni tishau t' wuh zhai-tukh woodman ik au eit'jae ish-veh tor stay heh abukhau au heh wuh kin-kur solektra t' wuh tev'rak. Finding au vesh' satalau tor hal-tor, wuh winkies mazhiv-kur-tor toto heh wuh lion tik wuh pi-maat-kur hmoi'neks; heh tor dorothy au presented wuh vaksurik kar-nik-zhel studded k' lerash-khush; heh tor wuh scarecrow au mazhiv-kur-tor wuh pi-maat-tukh-headed walking terpau, tor potau ish-veh s' stumbling; heh tor wuh zhai-tukh woodman au nufau wuh haul-tukh elmin-mokuhlek, inlaid k' pi-maat-tukh heh eku k' taluhk ek'zer. Kanok veh t' wuh travelers tor wuh winkies wuh takov starun svi' fun, heh ek' hutau el'ru k' au abi' ish-veh kar ached. Dorothy went tor wuh witch's cupboard tor boshaya ish-veh ki'haf k' yem-tukh na' wuh halovaya, heh tra' gla-tor ish-veh wuh pi-maat-kur taik. She ar'kada ish-veh fi' ish-veh sha' patam heh afer-tor ik ish-veh fitted ish-veh exactly. She did ri fai-tor sovek-vel pa' wuh sem-rik t' wuh pi-maat-kur taik, tonk'peh gla-tor ish-veh ik ish-veh vesh' takov, ni she tor abru ish-veh kashek sai-vel-tor ish-veh heh lesh ish-veh sunbonnet svi' wuh ki'haf. Yi, hasu dator na' wuh halovaya, au ek' palikau na' wuh yar-khush kahr; heh wuh winkies mazhiv-kur-tor au rehkuh cheers heh wehk rom istau tor lesh k' au. Chapter xiv wuh winged monkeys du dungi vokau tra' vesh' rai roadnot kauk wuh pathwaybetween wuh castle t' wuh wicked witch heh wuh yar-khush kahr. Lu wuh kehkuh travelers went svi' psthan t' wuh witch she had gla-tor au coming, heh ni satau wuh winged monkeys tor katau au tor ish-veh. Ish-veh vesh' mau harder tor talal ish-veh yut pla' k'fai wuh suk' vunai t' buttercups heh kin-kur daisies do ish-veh vesh' hasu lesh. Au fai-tor, veling, au bolau hal-tor zehik she'rak, na' wuh rising yel; heh au palikau ska' svi' wuh gas'rak yut. Tonk'peh na' aru, lu wuh yel vesh' abru' ish-veh patam, au did ri fai-tor if vesh' she'rak heh if vesh' tev'rak, heh ik vesh' wuh utvau au vesh' pakik svi' wuh lo'uk vunai. Au potau fi' walking, however, heh na' mu-yor wuh aikum sasarlah heh min-tor brightly. Ni au ti ne' among wuh slor smelling kin-kur svai heh yuk-tor soundly abi' morningall tonk'peh wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman. Wuh thurai asal wuh yel vesh' za' wuh wan, tonk'peh au palikau fi', u' kuv au vesh' ved sure if yut au vesh' going. "kuv etek lates irak hiyet, " leralmin-tor dorothy, "i am sure etek dungau sometime sarlah tor ein shi." tonk'peh gad k' gad be' dvun-tor maf, heh au fam dvun gla-tor nothing fa' au tonk'peh wuh ug'yon-kur vunai. Wuh scarecrow began tor grumble wuh zeshau. "etek ma surely pakik etwel yut, " au leralmin-tor, "heh vita etek talal ish-veh va'ashiv svi' wak tor pulau wuh yar-khush kahr, i dungau worla prah t'nash-veh shi'nahp." "il i t'nash-veh khaf-spol, " afsakau wuh zhai-tukh woodman. "ish-veh seems tor me i mokuhlek scarcely bek-tor till i prah tor oz, heh du bolau nafai-tor nash nam-tor wuh maut wu halovaya." "gla-tor du, " leralmin-tor wuh cowardly lion, k' wuh whimper, "i haven't wuh courage tor potau tramping ek'wak, rik' getting sovek-wilat na' ek'." yi dorothy pakik khaf-spol. She hayal-tor ne' fi' wuh yar heh glazhau na' ish-veh besu, heh au hayal-tor ne' heh glazhau na' ish-veh, heh toto afer-tor ik na' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv au vesh' nuh' zungor tor a'vesh' wuh mathra ik flew vesht ish-veh patam. Ni au shitau si' ish-veh lahv heh panted heh glazhau na' dorothy u' kuv tor ya'akash ra au dang tor thurai. "suppose etek vutau wuh vunai aushfa, " she suggested. "au kupi probably var-tor etek wuh yut tor wuh yar-khush kahr." "tor nam-tor sure au kupi, " maf-tor wuh scarecrow. "po didn't etek nah-tor t' ik fa'?" dorothy blew wuh pi' whistle she had kwon-hau-ov lesh pa' ish-veh talu opi' wuh ko-te'kru t' wuh aushfa had putan-tor ish-veh tor ish-veh. Svi' wuh zamu minutes au puzhu-tor wuh lates-tor t' tiny ash'ya, heh wehk t' wuh pi' zhai-kur aushfa sarlah sahran abru tor ish-veh. Ekhlami vesh' wuh ko-te'kru herself, vi ya'akash, svi' ish-veh squeaky pi' spes: "ra mokuhlek i tor na' t'nash-veh t'hylara?" "etek ma pakik etwel yut, " leralmin-tor dorothy. "mokuhlek du var-tor etek wilat wuh yar-khush kahr nam-tor?" "certainly, " kilko-tor wuh ko-te'kru; "tonk'peh ish-veh nam-tor wuh lo'uk yut ska', na' du ma had ish-veh na' ish-veh pla'dor ek' nash wak." yi she pubeglanau dorothy's pi-maat-kur taik, heh leralmin-tor, "po ri tor du nam-tor-tor wuh sem-rik t' wuh taik, heh vutau wuh winged monkeys tor du? Au dungi lesh du tor wuh kahr t' oz svi' lehkuh tor wuh wadan." "i didn't fai-tor tra' vesh' wuh sem-rik, " kilko-tor dorothy, svi' ak'wikmun. "ra nam-tor ish-veh?" "ish-veh nam-tor written svi'udish wuh pi-maat-kur taik, " kilko-tor wuh ko-te'kru t' wuh aushfa. "tonk'peh kuv du nam-tor going tor vutau wuh winged monkeys etek bolau sahr-tor maf, na' au nam-tor bosh t' mischief heh nah-tor ish-veh lo'uk mihrsh tor plague etek." "skil-tor't au dash-tor me?" ya'akash wuh ko-kan anxiously. "oh, rai. Au bolau obey wuh wearer t' wuh taik. Rom-bye!" heh she scampered s' glan, k' ek' wuh aushfa hurrying po' ish-veh. Dorothy glazhau svi'udish wuh pi-maat-kur taik heh gla-tor ein zhit written fi-tor wuh tvitaya. Aifa, she nahp, bolau nam-tor wuh sem-rik, ni she telv-tor wuh kharat carefully heh shitau wuh taik fi-tor ish-veh patam. "ep-pe, pep-pe, kak-ke!" she leralmin-tor, standing fi' ish-veh losrak ash'ya. "ra did du leralmin?" ya'akash wuh scarecrow, vi did ri fai-tor ra she vesh' doing. "hil-lo, hol-lo, hel-lo!" dorothy went fi', standing nash wak fi' ish-veh gas'rak ash'ya. "tonk'peh!" kilko-tor wuh zhai-tukh woodman calmly. "ziz-zy, zuz-zy, zik!" leralmin-tor dorothy, vi vesh' i' standing fi' fi' ash'ya. Nash shahtau wuh taran t' wuh sem-rik, heh au puzhu-tor wuh lo'uk chattering heh flapping t' rala, u' wuh zhel t' winged monkeys flew abru tor au. Wuh sa-te'kru ovalau neik fa' dorothy, heh ya'akash, "ra nam-tor ish-veh a'fic?" "etek istaya tor hal-tor tor wuh yar-khush kahr, " leralmin-tor wuh kan, "heh etek ma pakik etwel yut." "etek dungi lesh du, " kilko-tor wuh sa-te'kru, heh rai sooner had au spoken do dahkuh t' wuh monkeys kum-tor dorothy svi' ish-veh kar heh flew maf k' ish-veh. Vath nem-tor wuh scarecrow heh wuh woodman heh wuh lion, heh veh pi' monkey seized toto heh flew po' au, hi wuh dog ar'kada lerash tor zeshaya ish-veh. Wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman vesh' rather koltha palikauk, na' au vokau uf badly wuh winged monkeys had skasau au fa'; tonk'peh gla-tor au ik rai klau vesh' intended, ni au fau-tor k'fai wuh sov ved cheerfully, heh had wuh tok-ti wak looking na' wuh takov bah-ker heh lapan irak ne' au. Dorothy afer-tor herself riding easily svi' dahkuh t' wuh biggest monkeys, veh t' au wuh sa-te'kru himself. Au had tor wuh ku-san t' ish-veh el'ru heh vesh' tun-bosh ri tor dash-tor ish-veh. "po tor du ma tor obey wuh sem-rik t' wuh pi-maat-kur taik?" she ya'akash. "ik nam-tor wuh wu var, " kilko-tor wuh sa-te'kru, k' wuh winged abru'teruklar-ru'lut; "tonk'peh u' etek ma wuh wu halovaya fa' etek, i dungi be' dvun wuh wak k' telling du pa' ish-veh, kuv du istaya." "i dungau nam-tor glad tor zhu-tor ish-veh, " she kilko-tor. "wuh'wak, " began wuh leader, "etek vesh' wuh elik sutra, living kunling svi' wuh lo'uk laptra, hashan s' lap tor lap, eating kov-sayas heh savas, heh doing aishan u' etek sanoi rik' calling anybody trensu. Sos'eh ein t' etek vesh' rather nuh' bosh t' mischief na' wak, hashan ne' tor seshaya wuh harr t' wuh animals ik had rai rala, chasing kushel, heh throwing kov-sayas na' wuh sutra vi lates-tor svi' wuh laptra. Tonk'peh etek vesh' careless heh kunli heh bosh t' mihrsh, heh tizh-tor kanok minute t' wuh gad. Nash vesh' wehk tevun ago, wu fa' oz sasarlah t' wuh wan tor abukhau nash solektra. "tra' ha-tor la' yi, maf na' wuh desh'rak, wuh vaksurik princess, vi vesh' isha wuh powerful sorceress. Ek' ish-veh magic vesh' nam-tor-tor tor gol'nev wuh sutra, heh she vesh' worla fainu tor dash-tor sovek-veh vi vesh' rom. Ish-veh ahm vesh' gayelette, heh she ha-tor svi' wuh handsome palace torvau s' lo'uk vihpan t' yon-ek'zer. Kanok-veh ashau ish-veh, tonk'peh ish-veh greatest sorrow vesh' ik she kupi talal kling tor ashaya svi' fun, opi' ek' wuh sasu vesh' mau nuh' stupid heh watosh tor katelau k' veh ni vaksurik heh kau-bosh. Na' kim-shah, however, she afer-tor wuh sa-kan vi vesh' handsome heh manly heh kau-bosh mesakh ish-veh tevun. Gayelette tor abru ish-veh kashek ik lu au grew tor nam-tor wuh sasu she would tor ish-veh ish-veh sa-telsu, ni she nem-tor ish-veh tor ish-veh yon-ek'zer palace heh nam-tor-tor ek' ish-veh magic tepul tor tor ish-veh u' karik heh rom heh lovely u' sovek kosu kupi istaya. Lu au grew tor manhood, quelala, u' au vesh' puvutau, vesh' leralmin-tor tor nam-tor wuh buhfik heh wisest sasu svi' ek' wuh solektra, du' ish-veh manly vaksur vesh' ni lo'uk ik gayelette ashau ish-veh dearly, heh hastened tor tor kanok-vei pok na' wuh wedding. "t'nash-veh sa'mekh'al vesh' na' ik wak wuh sa-te'kru t' wuh winged monkeys if ha-tor svi' wuh laptra be' gayelette's palace, heh wuh hinek katravahsu ashau wuh kha'wal weh-rom do wuh rom aru-yem. Veh gad, aishan fa' wuh wedding, t'nash-veh sa'mekh'al vesh' hashan si' k' ish-veh zhel lu gla-tor ish-veh quelala walking be' wuh pilash. Au vesh' sai-vel-tor svi' wuh don-ka costume t' faf-kur silk heh gahv-kur velvet, heh t'nash-veh sa'mekh'al nahp au would gla-tor ra au kupi tor. Na' ish-veh zhit wuh zhel flew ne' heh seized quelala, lesh ish-veh svi' ish-veh kar abi' au vesh' abru' wuh svitan t' wuh pilash, heh yi eku-tor ish-veh vi' wuh masu. "'mahal-tor si', t'nash-veh tok-ti katravahsu, ' maf-tor t'nash-veh sa'mekh'al, 'heh gla-tor kuv wuh masu has gla-tor ish-veh sai-vel.' quelala vesh' mau nuh' kau-bosh ri tor mahal-tor, heh au vesh' ri svi' wuh least spoiled k' ek' ish-veh rom fortune. Au abru'teruklar-ru'lut-tor, lu sarlah ish-veh tor wuh fik t' wuh masu, heh swam svi' tor gef. Tonk'peh lu gayelette sarlah sahran si' tor ish-veh she afer-tor ish-veh silks heh velvet ek' ruined k' wuh pilash. "wuh princess vesh' reshnek, heh she fai-tor, veling, vi did ish-veh. She had ek' wuh winged monkeys katau fa' ish-veh, heh she leralmin-tor palikauk ik ish-veh rala dang nam-tor tied heh au dang nam-tor skasau u' au had skasau quelala, heh eku-tor svi' wuh pilash. Tonk'peh t'nash-veh sa'mekh'al pleaded lerash, na' au fai-tor wuh monkeys would mastevau svi' wuh pilash k' ish-veh rala tied, heh quelala leralmin-tor wuh ves zhit na' au isha; ni ik gayelette t'forti spared au, fi' nosh ik wuh winged monkeys dang ek'wak po' tor rehkuh wak wuh nufai-tor t' wuh owner t' wuh pi-maat-kur taik. Nash taik had vesh' tor na' wuh wedding la' tor quelala, heh ish-veh nam-tor leralmin-tor tor ma kodona wuh princess ulef ish-veh kingdom. Veling t'nash-veh sa'mekh'al heh ek' wuh vath monkeys na' wuh'wak sep-wafikh tor wuh nosh, heh ik nam-tor uf ish-veh pavesh-tor ik etek nam-tor rehkuh wak wuh kafeh t' wuh owner t' wuh pi-maat-kur taik, whosoever au lau nam-tor." "heh ra became t' au?" ya'akash dorothy, vi had vesh' greatly interested svi' wuh var. "quelala hasu wuh wuh'rak owner t' wuh pi-maat-kur taik, " kilko-tor wuh monkey, "au vesh' wuh wuh'rak tor ti ish-veh istau fi-tor etek. U' ish-veh bride kupi ri lesh wuh glan t' etek, au puvutau etek ek' tor ish-veh svi' wuh laptra po' au had telik ish-veh heh ordered etek kwon-hau-ov tor potau wilat she kupi worla va'ashiv eku bezhun fi' wuh winged monkey, if etek vesh' glad tor tor, na' etek vesh' ek' kwes t' ish-veh. "nash vesh' ek' etek ek'wak had tor tor abi' wuh pi-maat-kur taik tevan-tor vi' wuh el'ru t' wuh wicked witch t' wuh tev'rak, vi tor etek enslave wuh winkies, heh afterward yetur oz himself s' wuh solektra t' wuh tev'rak. I' wuh pi-maat-kur taik nam-tor ish-veh, heh rehkuh wak du ma wuh gas'rak tor ti ish-veh istau fi-tor etek." u' wuh monkey sa-te'kru shahtau ish-veh var dorothy glazhau ne' heh gla-tor wuh yar-kur, shining temok t' wuh yar-khush kahr fa' au. She wondered na' wuh rapid hash t' wuh monkeys, tonk'peh vesh' glad wuh halovaya vesh' abru'. Wuh flekh creatures eku wuh travelers ne' carefully fa' wuh temep t' wuh kahr, wuh sa-te'kru ovalau neik tor dorothy, heh yi flew swiftly maf, zahal-tor k' ek' ish-veh zhel. "ik vesh' wuh rom fau, " leralmin-tor wuh pi' ko-kan. "ha, heh wuh sahris yut s' etwel troubles, " kilko-tor wuh lion. "uf kunli ish-veh vesh' du katau maf ik wonderful taik!" chapter xv wuh discovery t' oz, wuh terrible wuh kehkuh travelers lates-tor abru tor wuh lo'uk temep t' yar-khush kahr heh rang wuh kus-vakh. Po' ringing several wak, ish-veh vesh' tu'ash k' wuh ka guardian t' wuh temep au had ragel-tor fa'. "ra! Nam-tor du pla' va'ashiv?" au ya'akash, svi' ak'wikmun. "tor du ri gla-tor etek?" kilko-tor wuh scarecrow. "tonk'peh i nahp du had hal-tor tor yaret wuh wicked witch t' wuh tev'rak." "etek did yaret ish-veh, " leralmin-tor wuh scarecrow. "heh she kal-tor du hal-tor va'ashiv?" ya'akash wuh sasu, svi' wonder. "she kupi ri gol'nev ish-veh, na' she nam-tor klimtau, " danau wuh scarecrow. "klimtau! Muhl, ik nam-tor rom ro'fori, indeed, " leralmin-tor wuh sasu. "vi klimtau ish-veh?" "ish-veh vesh' dorothy, " leralmin-tor wuh lion gravely. "rom gracious!" sporiben wuh sasu, heh au ovalau maut neik indeed fa' ish-veh. Yi au pufulag-tor au vi' ish-veh pi' tvi-shal heh klacha wuh spectacles s' wuh lo'uk natuhn fi' ek' ish-veh bezhun, aishan u' au had ovsoh fa'. Afterward au be' dvun-tor fi' k'fai wuh temep vi' wuh yar-khush kahr. Lu wuh sutra puzhu-tor s' wuh guardian t' wuh temep ik dorothy had klimtau wuh wicked witch t' wuh tev'rak, au ek' hoknau pa' wuh travelers heh zahal-tor au svi' wuh lo'uk patreitan tor wuh palace t' oz. Wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers vesh' fam dvun fi' klashausu fa' wuh svep, tonk'peh au kal-tor au svi' na' wuh'wak, heh au vesh' va'ashiv ragel-tor k' wuh vaksurik yar-kur ko-kan, vi gluvau tik t' au tor ish-veh hinek tvi-shal na' wuh'wak, ni au lau shom abi' wuh lo'uk oz vesh' pok tor poprah au. Wuh ask'ersu had wuh ro'fori lesh zehik tor oz ik dorothy heh wuh vath travelers had sarlah pla' va'ashiv, po' destroying wuh wicked witch; tonk'peh oz tor rai kilko. Au nahp wuh lo'uk wizard would satau na' au na' wuh'wak, tonk'peh au did ri. Au had rai zhit s' ish-veh wuh thurai gad, il wuh thurai, il wuh thurai. Wuh waiting vesh' tiresome heh sai-vel-tor, heh na' kim-shah au grew smertau ik oz dang skasau au svi' ni ri donku-tor wuh fashion, po' sending au tor undergo hardships heh slavery. Ni wuh scarecrow na' kim-shah ya'akash wuh yar-kur ko-kan tor nem-tor wuh'ashiv skladan tor oz, taran kuv au did ri kal-tor au svi' tor gla-tor ish-veh na' wuh'wak au would vutau wuh winged monkeys tor gol'nev au, heh talal si' whether au potau ish-veh ugau il ri. Lu wuh wizard vesh' putan-tor nash skladan au vesh' ni koltha ik au satau zhit na' au tor sarlah tor wuh throne tvi-shal na' kehkuh minutes po' naukuh o'wak-vel wuh thurai asal. Au had wuh'wak ragel-tor wuh winged monkeys svi' wuh solektra t' wuh tev'rak, heh au did ri istaya tor ragel-tor au va'ashiv. Wuh kehkuh travelers be' dvun-tor wuh sleepless mu-yor, tik thinking t' wuh mazhiv-kur oz had ugau tor bestow fi' ish-veh. Dorothy tevan-tor asleep goh wuh'wak, heh yi she sahr-tor-tor she vesh' svi' kansas, wilat ezyet em vesh' telling ish-veh uf glad she vesh' ki' ish-veh pi' ko-kan na' ha-kel va'ashiv. Promptly na' naukuh o'wak-vel wuh thurai asal wuh yar-kur-whiskered ask'ersu sarlah tor au, heh kehkuh minutes later au ek' went vi' wuh throne tvi-shal t' wuh lo'uk oz. Veling tik veh t' au gishu tor gla-tor wuh wizard svi' wuh shid au had taken fa', heh ek' vesh' greatly ak'wikmun lu au glazhau pa' heh gla-tor kling na' ek' svi' wuh tvi-shal. Au potau beyik wuh svep heh closer tor veh wuh'ashiv, na' wuh stillness t' wuh herbosh tvi-shal vesh' weht dreadful do sovek t' wuh shidau au had gla-tor oz nem-tor. Presently au puzhu-tor wuh solemn spes, ik seemed tor sarlah s' ein-wilat be' wuh fik t' wuh lo'uk ub, heh ish-veh leralmin-tor: "i am oz, wuh lo'uk heh terrible. Po tor du seek me?" au glazhau va'ashiv svi' kanok krus t' wuh tvi-shal, heh yi, seeing kling, dorothy ya'akash, "wilat nam-tor du?" "i am kanok-wilat, " kilko-tor wuh spes, "tonk'peh tor wuh bezhun t' tsuri mortals i am invisible. I dungi i' ku-san myself fi-tor t'nash-veh throne, ik du lau converse k' me." indeed, wuh spes seemed aishan yi tor sarlah zehik s' wuh throne itself; ni au lates-tor na' ish-veh heh lam-tor svi' wuh zehl du' dorothy leralmin-tor: "sarlah etek tor claim etwel ugaya, o oz." "ra ugaya?" ya'akash oz. "du ugau tor satau me pla' tor kansas lu wuh wicked witch vesh' vashau, " leralmin-tor wuh ko-kan. "heh du ugau tor mazhiv-kur-tor me shi'nahp, " leralmin-tor wuh scarecrow. "heh du ugau tor mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "heh du ugau tor mazhiv-kur-tor me courage, " leralmin-tor wuh cowardly lion. "nam-tor wuh wicked witch really vashau?" ya'akash wuh spes, heh dorothy nahp ish-veh trembled wuh pi'. "ha, " she kilko-tor, "i klimtau ish-veh k' wuh mashuk t' masu." "tal-kam me, " leralmin-tor wuh spes, "uf sudden! Muhl, sarlah tor me fa-gad, na' i bolau ma wak tor nah-tor ish-veh abru'." "du've had plenty t' wak already, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman angrily. "etek shan't bek-tor wuh gad longer, " leralmin-tor wuh scarecrow. "du bolau potau ish-veh ugau tor etek!" sporiben dorothy. Wuh lion nahp ish-veh lau nam-tor u' muhl tor koltha wuh wizard, ni au mazhiv-kur-tor wuh suk, ral roar, if vesh' ni kei heh dreadful ik toto spen-tor maf s' ish-veh svi' vikayek heh tipped abru' wuh gluvayek ik lam-tor svi' wuh teruk. U' ish-veh tevan-tor k' wuh tevul au glazhau ik yut, heh wuh thurai moment ek' t' au vesh' boshau k' wonder. Na' gla-tor au, standing svi' aishan wuh gla-tor wuh gluvayek had ipik, wuh pi' hinek sasu, k' wuh bald patam heh wuh wrinkled limuk, vi seemed tor nam-tor u' mau ak'wikmun u' au vesh'. Wuh zhai-tukh woodman, raising ish-veh la'ash, rushed na' wuh pi' sasu heh lit'dhae, "vi nam-tor du?" "i am oz, wuh lo'uk heh terrible, " leralmin-tor wuh pi' sasu, svi' wuh trembling spes. "tonk'peh ri tor kwul meplease don'tand i'll tor sovek-vel du aitlun me tor." etwel t'hylara glazhau na' ish-veh svi' ak'wikmun heh dismay. "i nahp oz vesh' wuh lo'uk patam, " leralmin-tor dorothy. "heh i nahp oz vesh' wuh lovely t'sai, " leralmin-tor wuh scarecrow. "heh i nahp oz vesh' wuh terrible beast, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "heh i nahp oz vesh' wuh rin'k'n t' yon, " sporiben wuh lion. "rai, du nam-tor ek' riyeht, " leralmin-tor wuh pi' sasu meekly. "i ma vesh' tor dva-tor." "tor dva-tor!" maf-tor dorothy. "nam-tor du ri wuh lo'uk wizard?" "hush, t'nash-veh tal-kam, " au leralmin-tor. "ri tor stariben ni ral, il du dungi nam-tor overheardand i dang nam-tor ruined. I'm supposed tor nam-tor wuh lo'uk wizard." "heh aren't du?" she ya'akash. "ri wuh zeshau t' ish-veh, t'nash-veh tal-kam; i'm aishan wuh tsuri sasu." "du're weht do ik, " leralmin-tor wuh scarecrow, svi' wuh grieved molu; "du're wuh humbug." "exactly ni!" afsakau wuh pi' sasu, rubbing ish-veh el'ru teretuhr u' kuv ish-veh sanoi ish-veh. "i am wuh humbug." "tonk'peh nash nam-tor terrible, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "uf dungau i ek'wak prah t'nash-veh khaf-spol?" "il i t'nash-veh courage?" ya'akash wuh lion. "il i t'nash-veh shi'nahp?" wailed wuh scarecrow, psethau wuh bezhun-masu s' ish-veh bezhun k' ish-veh tor-pal sleeve. "t'nash-veh tal-kam t'hylara, " leralmin-tor oz, "i pray du ri tor stariben t' aifa pi' vel. Nah-tor t' me, heh wuh terrible trouble i'm svi' na' hasu afer-tor si'." "doesn't sovek-veh else fai-tor du're wuh humbug?" ya'akash dorothy. "kling fai-tor ish-veh tonk'peh du fourand myself, " kilko-tor oz. "i ma fooled kanok-veh ni wu ik i nahp i dang worla nam-tor afer-tor si'. Ish-veh vesh' wuh lo'uk lafosh t'nash-veh ek'wak letting du vi' wuh throne tvi-shal. Usually i dungi ri gla-tor kauk t'nash-veh subjects, heh ni au dva-tor i am vel terrible." "tonk'peh, i ri tor ken-tor, " leralmin-tor dorothy, svi' bewilderment. "uf vesh' ish-veh ik du saudau tor me u' wuh lo'uk patam?" "ik vesh' veh t' t'nash-veh tricks, " kilko-tor oz. "ash nash yut, sanoi, heh i dungi var-tor du ek' pa' ish-veh." au pufulag-tor wuh yut tor wuh pi' tvi-shal svi' wuh za' t' wuh throne tvi-shal, heh au ek' zahal-tor ish-veh. Au sfekau tor veh teruk, svi' if ti wuh lo'uk patam, tor s' wehk thicknesses t' dun, heh k' wuh carefully kras-tor limuk. "nash i geldau s' wuh abru-tol k' wuh raf-elakh, " leralmin-tor oz. "i lam-tor za' wuh gluvayek heh seshau wuh og-elakh, tor tor wuh bezhun dvun heh wuh ru'lut tu'ash." "tonk'peh uf pa' wuh spes?" she inquired. "oh, i am wuh ventriloquist, " leralmin-tor wuh pi' sasu. "i mokuhlek lehm wuh ralash t' t'nash-veh spes wherever i istaya, ni ik du nahp ish-veh vesh' coming s' wuh patam. La' nam-tor wuh vath vel i nam-tor-tor tor tehs-tor du." au gluvau wuh scarecrow wuh sai-vel heh wuh limein au had worn lu au seemed tor nam-tor wuh lovely t'sai. Heh wuh zhai-tukh woodman gla-tor ik ish-veh terrible beast vesh' nothing tonk'peh wuh lot t' wadi, sewn teretuhr, k' slats tor potau ish-veh vla si'. U' na' wuh rin'k'n t' yon, wuh riyeht wizard had geldau ik isha s' wuh abru-tol. Ish-veh vesh' really wuh rin'k'n t' cotton, tonk'peh lu elmin vesh' mukau fi-tor ish-veh wuh rin'k'n yontau fiercely. "really, " leralmin-tor wuh scarecrow, "du ought tor nam-tor kafusik t' yourself na' hasu such wuh humbug." "i ami certainly am, " kilko-tor wuh pi' sasu sorrowfully; "tonk'peh ish-veh vesh' wuh goh vel i kupi tor. Hayal-tor ne', sanoi, tra' nam-tor plenty t' ku-san; heh i dungi var-tor du t'nash-veh var." ni au hayal-tor ne' heh shroi du' au var-tor wuh zahalik var. "i vesh' pukeshta svi' omaha" "po, ik isn't maut irak s' kansas!" maf-tor dorothy. "rai, tonk'peh ish-veh's weh-irak s' la', " au leralmin-tor, shaking ish-veh patam na' ish-veh sadly. "lu i grew abru i became wuh ventriloquist, heh na' ik i vesh' maut muhl ranau k' wuh lo'uk trensu. I mokuhlek va'amau sovek ves t' wuh kushel il beast." la' au mewed ni spo' wuh aushfa ik toto pricked abru ish-veh kaluk heh glazhau kanok-wilat tor gla-tor wilat she vesh'. "po' wuh wak, " fator oz, "i zungor t' ik, heh became wuh balloonist." "ra nam-tor ik?" ya'akash dorothy. "wuh sasu vi hal-tor abru svi' wuh sov-dukal fi' circus gad, ni u' tor bes-tor wuh patreitan t' sutra teretuhr heh prah au tor vlitau tor gla-tor wuh circus, " au danau. "oh, " she leralmin-tor, "i fai-tor." "muhl, veh gad i went abru svi' wuh sov-dukal heh wuh man-elakh prah kuvoran-tor, ni ik i couldn't sarlah ne' va'ashiv. Ish-veh went yut abru abru' wuh wan, ni irak ik wuh current t' sov kwul-tor ish-veh heh lesh ish-veh wehk, wehk miles maf. Na' wuh gad heh wuh mu-yor i halovau k'fai wuh sov, heh fi' wuh asal t' wuh dahr gad i awoke heh afer-tor wuh sov-dukal floating abru' wuh flekh heh vaksurik shasol. "sarlah ish-veh ne' gradually, heh i vesh' ri dash-tor wuh zeshau. Tonk'peh i afer-tor myself svi' wuh midst t' wuh flekh sutra, vi, seeing me sarlah s' wuh wan, nahp i vesh' wuh lo'uk wizard. Veling i kal-tor au nah-tor ni, fai'ei au vesh' kwes t' me, heh ugau tor tor sovek-vel i istau au tor. "aishan tor amuse myself, heh potau wuh rom sutra toranik, i ordered au tor torvau nash kahr, heh t'nash-veh palace; heh au did ish-veh ek' willingly heh muhl. Yi i nahp, u' wuh shasol vesh' ni yar-kur heh vaksurik, i would vutau ish-veh wuh yar-khush kahr; heh tor tor wuh ahm nunau weh-rom i shitau yar-kur spectacles fi' ek' wuh sutra, ni ik kanok-vei gla-tor au vesh' yar-kur." "tonk'peh isn't kanok-vei la' yar-kur?" ya'akash dorothy. "rai weht do svi' sovek vath kahr, " kilko-tor oz; "tonk'peh lu du sai-vel-tor yar-kur spectacles, po veling kanok-vei gla-tor du glazhau yar-kur tor du. Wuh yar-khush kahr vesh' torvau wuh lo'uk wehk tevun ago, na' i vesh' wuh nu'ri sasu lu wuh sov-dukal katau me la', heh i am wuh maut hinek sasu i'. Tonk'peh t'nash-veh sutra ma worn yar-kur bezhun-zaneshu fi' ish-veh bezhun ni wu ik danik t' au nah-tor ish-veh really nam-tor wuh yar-khush kahr, heh ish-veh certainly nam-tor wuh vaksurik shi, abounding svi' ek'zer heh taluhk mokev, heh kanok rom vel ik nam-tor bolau tor tor veh kunli. I ma vesh' rom tor wuh sutra, heh au spo' me; tonk'peh ek'wak opi' nash palace vesh' torvau, i ma ikap-tor myself abru heh would ri gla-tor sovek t' au. "veh t' t'nash-veh greatest ptha vesh' wuh witches, na' du' i had rai magical tepul na' ek' i ak afer-tor si' ik wuh witches vesh' really kup tor tor wonderful vel. Tra' vesh' kehkuh t' au svi' nash shasol, heh au khau wuh sutra vi ha-tor svi' wuh desh'rak heh khu'rak heh she'rak heh tev'rak. Fortunately, wuh witches t' wuh desh'rak heh khu'rak vesh' rom, heh i fai-tor au would tor me rai klau; tonk'peh wuh witches t' wuh she'rak heh tev'rak vesh' terribly wicked, heh had au ri nahp i vesh' weht powerful do au themselves, au would surely ma vashau me. U' ish-veh vesh', i ha-tor svi' tevalik pthak t' au na' wehk tevun; ni du mokuhlek glenonau uf sanoi i vesh' lu i puzhu-tor ish-veh kelek had tevan-tor fi' wuh wicked witch t' wuh she'rak. Lu sarlah du tor me, i vesh' willing tor ugaya sovek-vel kuv du would goh tor maf k' wuh vath witch; tonk'peh, i' ik du ma klimtau ish-veh, i am kafusik tor leralmin ik i fam yehat potau t'nash-veh ugau." "i nah-tor du nam-tor wuh maut rasahkos sasu, " leralmin-tor dorothy. "oh, rai, t'nash-veh tal-kam; i'm really wuh maut rom sasu, tonk'peh i'm wuh maut rasahkos wizard, i bolau nafai-tor." "mokuhlek't du mazhiv-kur-tor me shi'nahp?" ya'akash wuh scarecrow. "du ri tor bolaya au. Du nam-tor learning vel kanok gad. Wuh kan-bu has shi'nahp, tonk'peh ish-veh doesn't fai-tor mau. Veshtaya nam-tor wuh goh vel ik katau fai-tukh, heh wuh longer du nam-tor fi' terra wuh weht veshtaya du nam-tor sure tor prah." "ik lau ek' nam-tor yeht, " leralmin-tor wuh scarecrow, "tonk'peh i dungau nam-tor maut unhappy vita du mazhiv-kur-tor me shi'nahp." wuh riyeht wizard glazhau na' ish-veh carefully. "muhl, " au leralmin-tor k' wuh spes-tevan, "i'm ri mau t' wuh magician, u' i leralmin-tor; tonk'peh kuv du dungi sarlah tor me fa-gad asal, i dungi tukh ish-veh patam k' shi'nahp. I fam yehat var-tor du uf tor nam-tor-tor au, however; du bolau talal ik si' na' yourself." "oh, itaren youthank du!" maf-tor wuh scarecrow. "i'll talal wuh yut tor nam-tor-tor au, worla pthak!" "tonk'peh uf pa' t'nash-veh courage?" ya'akash wuh lion anxiously. "du ma plenty t' courage, i am sure, " kilko-tor oz. "ek' du bolaya nam-tor guhl'es svi' yourself. Tra' nam-tor rai living vel ik nam-tor ri kwes lu ish-veh limuk tehvar. Wuh yeht courage nam-tor svi' limuk-tor tehvar lu du nam-tor kwes, heh ik ves t' courage du ma svi' plenty." "sos'eh i ma, tonk'peh i'm pahth-tor aishan wuh ka, " leralmin-tor wuh lion. "i dungau really nam-tor maut unhappy vita du mazhiv-kur-tor me wuh wihfelau t' courage ik tor veh yen-tor au nam-tor kwes." "maut muhl, i dungi mazhiv-kur-tor du ik wihfelau t' courage fa-gad, " kilko-tor oz. "uf pa' t'nash-veh khaf-spol?" ya'akash wuh zhai-tukh woodman. "po, u' na' ik, " kilko-tor oz, "i nah-tor du nam-tor riyeht tor aitlun wuh khaf-spol. Ish-veh tor danik sutra unhappy. Kuv du goh fai-tor ish-veh, du nam-tor svi' kunli ri ki' wuh khaf-spol." "ik bolau nam-tor wuh tukh t' opinion, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "na' t'nash-veh krus, i dungi lesh ek' wuh unhappiness rik' wuh murmur, kuv du dungi mazhiv-kur-tor me wuh khaf-spol." "maut muhl, " kilko-tor oz meekly. "sarlah tor me fa-gad heh du dungau ma wuh khaf-spol. I ma mavau wizard na' ni wehk tevun ik i lau u' muhl fator wuh krus wuh pi' longer." "heh i', " leralmin-tor dorothy, "uf am i tor zaprah tor kansas?" "etek dungau ma tor nah-tor pa' ik, " kilko-tor wuh pi' sasu. "mazhiv-kur-tor me dahkuh il rehkuh gad tor panah-tor wuh tukh heh i'll ar'kadan tor talal wuh yut tor lesh du abru' wuh eshikh. Svi' wuh meantime du dungau ek' nam-tor skasau u' t'nash-veh be'hai'la, heh du' du ha-tor svi' wuh palace t'nash-veh sutra dungi bek-tor fi-tor du heh obey ish-veh slightest istaya. Tra' nam-tor goh veh vel i ya'akash svi' fun na' t'nash-veh helpsuch u' ish-veh nam-tor. Du bolau potau t'nash-veh tsat heh var-tor rai veh i am wuh humbug." au sep-wafikh tor leralmin nothing t' ra au had oren-tor, heh went pla' tor ish-veh tvi-shal svi' pid tam'a. Kauk dorothy had rok ik "wuh lo'uk heh terrible humbug, " u' she puvutau ish-veh, would talal wuh yut tor satau ish-veh pla' tor kansas, heh kuv au did she vesh' willing tor forgive ish-veh kanok-vei. Chapter xvi wuh magic tanaf t' wuh lo'uk humbug thurai asal wuh scarecrow leralmin-tor tor ish-veh t'hylara: "congratulate me. I am going tor oz tor prah t'nash-veh shi'nahp na' kim-shah. Lu i fun i dungau nam-tor u' vath sasu nam-tor." "i ma kwon-hau-ov tishau du u' du vesh', " leralmin-tor dorothy veling. "ish-veh nam-tor ves t' du tor spo' wuh scarecrow, " au kilko-tor. "tonk'peh surely du dungi nah-tor weht t' me lu du zhu-tor wuh splendid nahp t'nash-veh uzh shi'nahp nam-tor going tor da-tor si'." yi au leralmin-tor rom-bye tor au ek' svi' wuh cheerful spes heh went tor wuh throne tvi-shal, wilat au rapped fi-tor wuh svep. "sarlah svi', " leralmin-tor oz. Wuh scarecrow went svi' heh afer-tor wuh pi' sasu sitting ne' k' wuh krani, engaged svi' glu nahp. "ki'sarlah nash-veh na' t'nash-veh shi'nahp, " remarked wuh scarecrow, wuh pi' uneasily. "oh, ha; hayal-tor ne' svi' ik ku-san, sanoi, " kilko-tor oz. "du bolau tobeg me na' taking ish-veh patam ska', tonk'peh i dungau ma tor tor ish-veh svi' zek tor shitau ish-veh shi'nahp svi' ish-veh proper shi." "ik's ek' gas'rak, " leralmin-tor wuh scarecrow. "du nam-tor ved welcome tor nem-tor t'nash-veh patam ska', u' wu u' ish-veh dungi nam-tor wuh weh-rom veh lu du shitau ish-veh fi' va'ashiv." ni wuh wizard unfastened ish-veh patam heh emptied si' wuh terp. Yi au svi-tor wuh pla' tvi-shal heh nem-tor abru wuh thon-tor t' bran, if au rish-tor k' wuh lo'uk wehk pins heh og-lum. Having shaken au teretuhr thoroughly, au boshau wuh fik t' wuh scarecrow's patam k' wuh rish heh tukh-tor wuh shom t' wuh ret k' terp, tor meskaraya ish-veh svi' shi. Lu au had terau wuh scarecrow's patam fi' ish-veh ak'shem va'ashiv au leralmin-tor tor ish-veh, "hereafter du dungi nam-tor wuh lo'uk sasu, na' i ma putan-tor du wuh lot t' bran-uzh shi'nahp." wuh scarecrow vesh' fi' sanoi heh yaut na' wuh fulfillment t' ish-veh greatest istaya, heh having itaren oz warmly au went pla' tor ish-veh t'hylara. Dorothy glazhau na' ish-veh curiously. Ish-veh patam vesh' ved bulged si' na' wuh fik k' shi'nahp. "uf tor du olau?" she ya'akash. "i olau kau-bosh indeed, " au kilko-tor earnestly. "lu i prah nam-tor-tor tor t'nash-veh shi'nahp i dungau fai-tor kanok-vei." "po nam-tor eifa og-lum heh pins sticking s' ish-veh patam?" ya'akash wuh zhai-tukh woodman. "ik nam-tor skan ik au nam-tor nasik, " remarked wuh lion. "muhl, i bolau hal-tor tor oz heh prah t'nash-veh khaf-spol, " leralmin-tor wuh woodman. Ni au lates-tor tor wuh throne tvi-shal heh knocked na' wuh svep. "sarlah svi', " puvutau oz, heh wuh woodman svi-tor heh leralmin-tor, "ki'sarlah nash-veh na' t'nash-veh khaf-spol." "maut muhl, " kilko-tor wuh pi' sasu. "tonk'peh i dungau ma tor tresahk wuh razh svi' ish-veh thasek, ni i mokuhlek shitau ish-veh khaf-spol svi' wuh gas'rak shi. I rok ish-veh skil-tor't dash-tor du." "oh, rai, " kilko-tor wuh woodman. "i dungau ri olau ish-veh na' ek'." ni oz katau wuh shif t' tinsmith's eitau heh tresahk wuh pi', keh-vla razh svi' wuh losrak vla t' wuh zhai-tukh woodman's thasek. Yi, going tor wuh tuf t' zish-nef, au nem-tor si' wuh takov khaf-spol, tor entirely t' silk heh tukh-tor k' sawdust. "isn't ish-veh wuh vaksur?" au ya'akash. "ish-veh nam-tor, indeed!" kilko-tor wuh woodman, vi vesh' greatly sanoi. "tonk'peh nam-tor ish-veh wuh ves khaf-spol?" "oh, maut!" kilko-tor oz. Au shitau wuh khaf-spol svi' wuh woodman's thasek heh yi va'prah wuh keh-vla t' zhai-tukh, soldering ish-veh neatly teretuhr wilat ish-veh had vesh' tresahk. "tra', " leralmin-tor au; "i' du ma wuh khaf-spol ik sovek sasu lau nam-tor yaut t'. I'm sorry i had tor shitau wuh patch fi' ish-veh thasek, tonk'peh ish-veh really couldn't nam-tor gol-tor." "worla kashek wuh patch, " sporiben wuh kunli woodman. "i am maut grateful tor du, heh dungau worla yen-tor ish-veh kindness." "ri tor stariben t' ish-veh, " kilko-tor oz. Yi wuh zhai-tukh woodman went pla' tor ish-veh t'hylara, vi istau ish-veh kanok mak fi' khrosahp t' ish-veh rom fortune. Wuh lion i' lates-tor tor wuh throne tvi-shal heh knocked na' wuh svep. "sarlah svi', " leralmin-tor oz. "ki'sarlah nash-veh na' t'nash-veh courage, " tor'pra wuh lion, entering wuh tvi-shal. "maut muhl, " kilko-tor wuh pi' sasu; "i dungi prah ish-veh na' du." au went tor wuh cupboard heh reaching abru tor wuh pid nef nem-tor ne' wuh keh-vla yar-kur mashek, wuh tuhllar t' if au mukau vi' wuh yar-kur-pi-maat-tukh dish, beautifully skrim-tor. Placing nash fa' wuh cowardly lion, vi sniffed na' ish-veh u' kuv au did ri spo' ish-veh, wuh wizard leralmin-tor: "mon." "ra nam-tor ish-veh?" ya'akash wuh lion. "muhl, " kilko-tor oz, "kuv ish-veh vesh' svi' du, ish-veh would nam-tor courage. Du fai-tor, veling, ik courage nam-tor kwon-hau-ov svi'udish veh; ni ik nash really fam yehat nam-tor puvutau courage abi' du ma vitem-tor ish-veh. Therefore i na'shikhau du tor mon ish-veh u' ak u' tor-yehat." wuh lion hesitated rai longer, tonk'peh drank till wuh dish vesh' herbosh. "uf tor du olau i'?" ya'akash oz. "bosh t' courage, " kilko-tor wuh lion, vi went joyfully pla' tor ish-veh t'hylara tor var-tor au t' ish-veh rom fortune. Oz, losrak tor himself, abru'teruklar-ru'lut tor nah-tor t' ish-veh navun svi' giving wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman heh wuh lion exactly ra au nahp au aitlu. "uf mokuhlek i gol'nev hasu wuh humbug, " au leralmin-tor, "lu ek' aifa sutra tor me tor vel ik kanok-veh fai-tor mokuhlek't nam-tor ovsoh? Ish-veh vesh' hagik tor tor wuh scarecrow heh wuh lion heh wuh woodman kunli, fai'ei au glenonau i kupi tor sovek-vel. Tonk'peh ish-veh dungi nem-tor weht do glenonaya tor lesh dorothy pla' tor kansas, heh i'm sure i ri tor fai-tor uf ish-veh mokuhlek nam-tor ovsoh." chapter xvii uf wuh sov-dukal vesh' puspusau na' rehkuh gad dorothy puzhu-tor nothing s' oz. Aifa vesh' maf gad na' wuh pi' ko-kan, hi ish-veh t'hylara vesh' ek' ved kunli heh contented. Wuh scarecrow var-tor au tra' vesh' wonderful nahp svi' ish-veh patam; tonk'peh au would ri leralmin ra au vesh' fai'ei au fai-tor kling kupi ken-tor au tonk'peh himself. Lu wuh zhai-tukh woodman lates-tor pa' au olau ish-veh khaf-spol rattling pa' svi' ish-veh thasek; heh au var-tor dorothy au had discovered ish-veh tor nam-tor wuh kinder heh weht sival khaf-spol do wuh veh au had puma lu au vesh' tor t' kahm. Wuh lion afsakau au vesh' kwes t' nothing fi' terra, heh would gladly limuk wuh ya'akash'er il wuh dozen t' wuh kei kalidahs. Thus tik t' wuh pi' party vesh' satisfied kaula dorothy, vi longed weht do ek'wak tor zaprah tor kansas. Fi' wuh fourth gad, tor ish-veh lo'uk mak, oz satau na' ish-veh, heh lu she svi-tor wuh throne tvi-shal au puna-shau ish-veh pleasantly: "hayal-tor ne', t'nash-veh tal-kam; i nah-tor i ma afer-tor wuh yut tor prah du s' nash shasol." "heh pla' tor kansas?" she ya'akash eagerly. "muhl, i'm ri sure pa' kansas, " leralmin-tor oz, "na' i haven't wuh faintest notion if yut ish-veh ti. Tonk'peh wuh wuh'rak vel tor tor nam-tor tor tuhs wuh eshikh, heh yi ish-veh dang nam-tor hagik tor talal ish-veh yut ha-kel." "uf mokuhlek i tuhs wuh eshikh?" she inquired. "muhl, i'll var-tor du ra i nah-tor, " leralmin-tor wuh pi' sasu. "gla-tor du, lu vesht sarlah nash-veh tor nash shasol ish-veh vesh' svi' wuh sov-dukal. Du isha sarlah k'fai wuh sov, hasu lesh k' wuh cyclone. Ni i dva-tor wuh buhfik yut tor prah mes' wuh eshikh dungi nam-tor k'fai wuh sov. I', ish-veh nam-tor ved mesakh t'nash-veh tepul tor tor wuh cyclone; tonk'peh i've vesh' thinking wuh tukh abru', heh i dva-tor i mokuhlek tor wuh sov-dukal." "uf?" ya'akash dorothy. "wuh sov-dukal, " leralmin-tor oz, "nam-tor tor t' silk, if nam-tor coated k' glue tor potau wuh pa-tukh svi' ish-veh. I ma plenty t' silk svi' wuh palace, ni ish-veh dungi nam-tor rai trouble tor tor wuh sov-dukal. Tonk'peh svi' ek' nash shasol tra' nam-tor rai pa-tukh tor boshaya wuh sov-dukal k', tor tor ish-veh marek." "kuv ish-veh skil-tor't marek, " remarked dorothy, "ish-veh dungi nam-tor t' rai nam-tor-tor tor etek." "yeht, " kilko-tor oz. "tonk'peh tra' nam-tor wuh'ashiv yut tor tor ish-veh marek, if nam-tor tor boshaya ish-veh k' fal sov. Fal sov isn't u' rom u' pa-tukh, na' kuv wuh sov dang prah samu wuh sov-dukal would sarlah ne' svi' wuh eshikh, heh etek dang nam-tor pakik." "etek!" sporiben wuh ko-kan. "nam-tor du going k' me?" "ha, veling, " kilko-tor oz. "i am zungor t' hasu such wuh humbug. Kuv i dang hal-tor s' nash palace t'nash-veh sutra would ak discover i am ri wuh wizard, heh yi au would nam-tor smertau k' me na' having tehs-tor au. Ni i ma tor stay ikap'uh t'du ru'lut svi' aifa tvi-shal ek' gad, heh ish-veh prah tiresome. I'd mau rather hal-tor pla' tor kansas k' du heh nam-tor svi' wuh circus va'ashiv." "i dungau nam-tor glad ki' ish-veh apc'koik, " leralmin-tor dorothy. "nemaiyo, " au kilko-tor. "i', kuv du dungi gol'nev me og-tor wuh silk teretuhr, etek dungi palikau tor ar'kadan fi' etwel sov-dukal." ni dorothy nem-tor wuh og-lum heh og-elakh, heh u' sahris u' oz tresahk wuh strips t' silk vi' proper shid wuh ko-kan og-tor au neatly teretuhr. Wuh'rak tra' vesh' wuh strip t' ha'yar-kur silk, yi wuh strip t' mu'yar'kur heh yi wuh strip t' yar-khush yar-kur; na' oz had wuh fancy tor tor wuh sov-dukal svi' natya duvek-tor t' wuh kur pa' au. Ish-veh nem-tor rehkuh gad tor og-tor ek' wuh strips teretuhr, tonk'peh lu ish-veh vesh' shahtau au had wuh suk' sa'haf t' yar-kur silk weht do dah-leh ash'ya wu. Yi oz kras-tor ish-veh fi' wuh svi'udish k' wuh tor-pal t' wonil glue, tor tor ish-veh sov-fenk, po' if au tor'pra ik wuh sov-dukal vesh' pok. "tonk'peh etek bolau ma wuh ki'haf tor fau svi', " au leralmin-tor. Ni au satau wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers na' wuh suk' sai-vel ki'haf, if au terau k' wehk man-elakh tor wuh lanet t' wuh sov-dukal. Lu ish-veh vesh' ek' pok, oz satau zhit tor ish-veh sutra ik au vesh' going tor tor wuh yaret tor wuh lo'uk sa-kai wizard vi ha-tor svi' wuh wan. Wuh ro'fori sak-tor rapidly throughout wuh kahr heh kanok-veh sarlah tor gla-tor wuh wonderful glan. Oz ordered wuh sov-dukal fitor svi' khom t' wuh palace, heh wuh sutra gazed fi-tor ish-veh k' mau curiosity. Wuh zhai-tukh woodman had chopped wuh suk' tuh t' lapan, heh i' au tor wuh yon t' ish-veh, heh oz meskarau wuh lanet t' wuh sov-dukal abru' wuh yon ni ik wuh fal sov ik arose s' ish-veh would nam-tor kum-tor svi' wuh silken sa'haf. Gradually wuh sov-dukal puv-tor si' heh she-tor vi' wuh sov, abi' t'forti wuh ki'haf aishan estuhl wuh solektra. Yi oz prah vi' wuh ki'haf heh leralmin-tor tor ek' wuh sutra svi' wuh ral spes: "i am i' going maf tor tor wuh yaret. Du' i am hal-tor wuh scarecrow dungi abukhau du. I a'fic du tor obey ish-veh u' du would me." wuh sov-dukal vesh' k' nash wak tugging lerash na' wuh man-elakh ik meskarau ish-veh tor wuh solektra, na' wuh sov k'svi ish-veh vesh' fal, heh nash tor ish-veh ni mau lighter svi' rasath do wuh sov rik' ik ish-veh seshau lerash tor shen vi' wuh igen. "sarlah, dorothy!" maf-tor wuh wizard. "brax abru, il wuh sov-dukal dungi hash-tor maf." "i mokuhlek't talal toto sovek-wilat, " kilko-tor dorothy, vi did ri istaya tor trasha ish-veh pi' dog za'. Toto had sahr-tor vi' wuh patreitan tor kas-wadi na' wuh aushfa, heh dorothy na' kim-shah afer-tor ish-veh. She picked ish-veh abru heh sahr-tor na' wuh sov-dukal. She vesh' k'svi wuh zamu ash-tor t' ish-veh, heh oz vesh' holding si' ish-veh el'ru tor gol'nev ish-veh vi' wuh ki'haf, lu, treshaya! Went wuh man-elakh, heh wuh sov-dukal she-tor vi' wuh sov rik' ish-veh. "sarlah pla'!" she shei. "i aitlun tor hal-tor, nuh'!" "i mokuhlek't sarlah pla', t'nash-veh tal-kam, " puvutau oz s' wuh ki'haf. "rom-bye!" "rom-bye!" saul-tor kanok-veh, heh ek' bezhun vesh' da-tor abru'le tor wilat wuh wizard vesh' riding svi' wuh ki'haf, rising kanok moment weh-irak heh weh-irak vi' wuh igen. Heh ik vesh' wuh kim-shah sovek t' au ek'wak gla-tor t' oz, wuh wonderful wizard, hi au lau ma pulau omaha safely, heh nam-tor tra' i', na' ek' etek fai-tor. Tonk'peh wuh sutra vokau ish-veh lovingly, heh leralmin-tor tor veh wuh'ashiv: "oz vesh' kwon-hau-ov etwel t'hy'la. Lu au vesh' la' au torvau na' etek nash vaksurik yar-khush kahr, heh i' au nam-tor hal-tor au has losrak wuh kau-bosh scarecrow tor abukhau etek." fam dvun, na' wehk gad au grieved abru' wuh pak t' wuh wonderful wizard, heh would ri nam-tor comforted. Chapter xviii maf tor wuh khu'rak dorothy wept bitterly na' wuh be' dvun-tor t' ish-veh rok tor prah ha-kel tor kansas va'ashiv; tonk'peh lu she nahp ish-veh ek' abru' she vesh' glad she had ri hal-tor abru svi' wuh sov-dukal. Heh she isha olau sorry na' losing oz, heh ni did ish-veh besu. Wuh zhai-tukh woodman sarlah tor ish-veh heh leralmin-tor: "truly i dang nam-tor ungrateful kuv i vravshau tor la'tusa na' wuh sasu vi mazhiv-kur-tor me t'nash-veh lovely khaf-spol. I dang spo' tor maf wuh pi' fai'ei oz nam-tor hal-tor, kuv du dungi kindly psethau maf t'nash-veh bezhun-masu, ni ik i dungau ri zhar." "k' sanosh, " she kilko-tor, heh katau wuh towel na' wuh'wak. Yi wuh zhai-tukh woodman wept na' several minutes, heh she glantau wuh bezhun-masu carefully heh psethau au maf k' wuh towel. Lu au had shahtau, au itaren ish-veh kindly heh oiled himself thoroughly k' ish-veh jeweled elmin-mokuhlek, tor klashausu tehnat mishap. Wuh scarecrow vesh' i' wuh ruler t' wuh yar-khush kahr, heh hi au vesh' ri wuh wizard wuh sutra vesh' yaut t' ish-veh. "na', " au leralmin-tor, "tra' nam-tor ri wuh'ashiv kahr svi' ek' wuh panu ik nam-tor khau k' wuh tukh-tor sasu." heh, ni irak u' au fai-tor, au vesh' ved gas'rak. Wuh asal po' wuh sov-dukal had hal-tor abru k' oz, wuh kehkuh travelers ragel-tor svi' wuh throne tvi-shal heh variben tukh abru'. Wuh scarecrow hayal-tor svi' wuh suk' throne heh wuh vath lam-tor respectfully fa' ish-veh. "etek nam-tor ri ni unlucky, " leralmin-tor wuh uzh ruler, "na' nash palace heh wuh yar-khush kahr belong tor etek, heh etek mokuhlek tor aishan u' etek sanoi. Lu i vokau ik wuh pen wak ago i vesh' abru fi' wuh fek svi' wuh uroshitausu's cornfield, heh ik i' i am wuh ruler t' nash vaksurik kahr, i am ved satisfied k' t'nash-veh lot." "i isha, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, "am muhl-sanoi k' t'nash-veh uzh khaf-spol; heh, really, ik vesh' wuh goh vel i istau svi' ek' wuh panu." "na' t'nash-veh krus, i am content svi' fai-tor i am u' kyi'i u' sovek beast ik ek'wak ha-tor, kuv ri braver, " leralmin-tor wuh lion modestly. "kuv dorothy would goh nam-tor contented tor ha-tor svi' wuh yar-khush kahr, " fator wuh scarecrow, "etek lau ek' nam-tor kunli teretuhr." "tonk'peh i ri tor aitlun tor ha-tor la', " maf-tor dorothy. "i aitlun tor hal-tor tor kansas, heh ha-tor k' ezyet em heh sa-kuk henry." "muhl, yi, ra mokuhlek nam-tor ovsoh?" inquired wuh woodman. Wuh scarecrow klopau tor nah-tor, heh au nahp ni lerash ik wuh pins heh og-lum began tor terpau s' ish-veh shi'nahp. T'forti au leralmin-tor: "po ri vutau wuh winged monkeys, heh ya'akash au tor lesh du abru' wuh eshikh?" "i worla nahp t' ik!" leralmin-tor dorothy joyfully. "ish-veh's aishan wuh vel. I'll hal-tor na' wuh'wak na' wuh pi-maat-kur taik." lu she katau ish-veh vi' wuh throne tvi-shal she stariben wuh magic zhit, heh ak wuh zhel t' winged monkeys flew svi' k'fai wuh tu'ash krani heh lam-tor be' ish-veh. "nash nam-tor wuh dahr wak du ma puvutau etek, " leralmin-tor wuh monkey sa-te'kru, bowing fa' wuh pi' ko-kan. "ra tor du istaya?" "i aitlun du tor hash-tor k' me tor kansas, " leralmin-tor dorothy. Tonk'peh wuh monkey sa-te'kru hutau ish-veh patam. "ik fam yehat nam-tor ovsoh, " au leralmin-tor. "etek belong tor nash shasol sa'awek, heh fam yehat trasha ish-veh. Tra' has worla vesh' wuh winged monkey svi' kansas wi, heh i suppose tra' worla dungi nam-tor, na' au ri tor belong tra'. Etek dungau nam-tor glad tor dvin-tor du svi' sovek yut svi' etwel tepul, tonk'peh etek fam yehat tuhs wuh eshikh. Rom-bye." heh k' wuh'ashiv kes-wun, wuh monkey sa-te'kru sak-tor ish-veh rala heh flew maf k'fai wuh krani, zahal-tor k' ek' ish-veh zhel. Dorothy vesh' pok tor maf k' disappointment. "i ma thinoi wuh sem-rik t' wuh pi-maat-kur taik tor rai lof, " she leralmin-tor, "na' wuh winged monkeys fam yehat gol'nev me." "ish-veh nam-tor certainly nuh' rasahkos!" leralmin-tor wuh sival-hearted woodman. Wuh scarecrow vesh' thinking va'ashiv, heh ish-veh patam bulged si' ni horribly ik dorothy ptha ish-veh would thorau. "kal-tor etek vutau svi' wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers, " au leralmin-tor, "heh ya'akash ish-veh na'shikh." ni wuh ask'ersu vesh' summoned heh svi-tor wuh throne tvi-shal timidly, na' du' oz vesh' alive au worla vesh' kal-tor tor sarlah weh-irak do wuh svep. "nash pi' ko-kan, " leralmin-tor wuh scarecrow tor wuh ask'ersu, "istau tor tuhs wuh eshikh. Uf mokuhlek she tor ni?" "i fam yehat var-tor, " kilko-tor wuh ask'ersu, "na' kling has ek'wak tuhsau wuh eshikh, vita ish-veh nam-tor oz himself." "nam-tor tra' kling vi mokuhlek gol'nev me?" ya'akash dorothy earnestly. "glinda lau, " au suggested. "vi nam-tor glinda?" inquired wuh scarecrow. "wuh witch t' wuh khu'rak. She nam-tor wuh danik powerful t' ek' wuh witches, heh abukhau wuh quadlings. Isha, ish-veh castle lam-tor fi' wuh rihk t' wuh eshikh, ni she lau fai-tor wuh yut tor tuhs ish-veh." "glinda nam-tor wuh rom witch, isn't she?" ya'akash wuh kan. "wuh quadlings nah-tor she nam-tor rom, " leralmin-tor wuh ask'ersu, "heh she nam-tor ves tor kanok-veh. I ma puzhu-tor ik glinda nam-tor wuh vaksurik kosu, vi fai-tor uf tor potau nu'ri svi' spite t' wuh wehk tevun she has ha-tor." "uf mokuhlek i prah tor ish-veh castle?" ya'akash dorothy. "wuh fau-yut nam-tor zehik tor wuh khu'rak, " au kilko-tor, "tonk'peh ish-veh nam-tor leralmin-tor tor nam-tor bosh t' tehvar tor travelers. Tra' nam-tor kwai beasts svi' wuh lapan, heh wuh ne-koshtri t' queer sasu vi ri tor spo' ri-fainusu tor tuhs ish-veh shasol. Na' nash utvau rim t' wuh quadlings ek'wak sarlah tor wuh yar-khush kahr." wuh ask'ersu yi losrak au heh wuh scarecrow leralmin-tor: "ish-veh seems, svi' spite t' tehvar, ik wuh buhfik vel dorothy mokuhlek tor nam-tor tor haolvaya tor wuh solektra t' wuh khu'rak heh ya'akash glinda tor gol'nev ish-veh. Na', t' rivak, kuv dorothy stays la' she dungi worla zaprah tor kansas." "du bolau ma vesh' thinking va'ashiv, " remarked wuh zhai-tukh woodman. "i ma, " leralmin-tor wuh scarecrow. "i dungau hal-tor k' dorothy, " afsakau wuh lion, "na' i am zungor t' ish-veh kahr heh wu na' wuh lapan heh wuh shasol va'ashiv. I am really wuh kwai beast, du fai-tor. Isha, dorothy dungi bolaya ein-veh tor protect ish-veh." "ik nam-tor yeht, " sep-wafikh wuh woodman. "t'nash-veh la'ash lau nam-tor t' dvin tor ish-veh; ni i isha dungi hal-tor k' ish-veh tor wuh solektra t' wuh khu'rak." "lu dungau etek palikaya?" ya'akash wuh scarecrow. "nam-tor du going?" au ya'akash, svi' ak'wikmun. "certainly. Kuv ish-veh wasn't na' dorothy i dang worla ma had shi'nahp. She abertau me s' wuh fek svi' wuh cornfield heh katau me tor wuh yar-khush kahr. Ni t'nash-veh rom kunli nam-tor ek' due tor ish-veh, heh i dungau worla trasha ish-veh abi' she palikau pla' tor kansas na' rom heh ek'." "nemaiyo, " leralmin-tor dorothy gratefully. "du nam-tor ek' maut ves tor me. Tonk'peh i dang spo' tor palikaya u' ak u' tor-yehat." "etek dungau hal-tor fa-gad asal, " fun-tor wuh scarecrow. "ni i' kal-tor etek ek' prah pok, na' ish-veh dungi nam-tor wuh wu halovaya." chapter xix nashiv k' wuh fighting lap wuh thurai asal dorothy shok-tor wuh takov yar-kur ko-kan rom-bye, heh au ek' hutau el'ru k' wuh ask'ersu k' wuh yar-kur whiskers, vi had lates-tor k' au u' irak u' wuh temep. Lu wuh guardian t' wuh temep gla-tor au va'ashiv au wondered greatly ik au kupi trasha wuh vaksurik kahr tor prah vi' uzh trouble. Tonk'peh au na' wuh'wak unlocked ish-veh spectacles, if au shitau pla' vi' wuh yar-kur natuhn, heh mazhiv-kur-tor au wehk rom istau tor lesh k' au. "du nam-tor i' etwel ruler, " au leralmin-tor tor wuh scarecrow; "ni du bolau sarlah pla' tor etek u' ak u' tor-yehat." "i certainly dungau kuv i am kup, " wuh scarecrow kilko-tor; "tonk'peh i bolau gol'nev dorothy tor prah ha-kel, wuh'rak." u' dorothy bade wuh rom-natured guardian wuh kim-shah rom-halan she leralmin-tor: "i ma vesh' maut kindly skasau svi' ish-veh lovely kahr, heh kanok-veh has vesh' rom tor me. I fam yehat var-tor du uf grateful i am." "ri tor ar'kadan, t'nash-veh tal-kam, " au kilko-tor. "etek dang spo' tor potau du k' etek, tonk'peh kuv ish-veh nam-tor ish-veh istaya tor fun tor kansas, i rok du dungi talal wuh yut." au yi tu'ash wuh temep t' wuh sik temok, heh au lates-tor forth heh palikau fi-tor ish-veh halovaya. Wuh yel min-tor brightly u' etwel t'hylara da-tor ish-veh limuk na' wuh solektra t' wuh khu'rak. Au vesh' ek' svi' wuh buhfik t' tam'a, heh abru'teruklar-ru'lut-tor heh chatted teretuhr. Dorothy vesh' wuh'wak weht boshau k' wuh rok t' getting ha-kel, heh wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman vesh' glad tor nam-tor t' nam-tor-tor tor ish-veh. U' na' wuh lion, au sniffed wuh sluk sov k' delight heh whisked ish-veh harr s' vla tor vla svi' pure mak na' hasu svi' wuh shasol va'ashiv, du' toto sahr-tor pa' au heh chased wuh moths heh mathra, barking merrily ek' wuh wak. "kahr ha'kiv tor ri sep-wafikh k' me na' ek', " remarked wuh lion, u' au lates-tor bi' na' wuh brax sahr. "i ma pakik mau kahm opi' i ha-tor tra', heh i' i am anxious na' wuh pavesh tor gluvaya wuh vath beasts uf courageous i ma grown." au i' da-tor heh nem-tor wuh kim-shah glazhau na' wuh yar-khush kahr. Ek' au kupi gla-tor vesh' wuh shivak t' kispek heh steeples za' wuh yar-kur temok, heh pid abru abru' kanok-vei wuh spires heh ub t' wuh palace t' oz. "oz vesh' ri such wuh rasahkos wizard, po' ek', " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, u' au olau ish-veh khaf-spol rattling pa' svi' ish-veh thasek. "au fai-tor uf tor mazhiv-kur-tor me shi'nahp, heh maut rom shi'nahp, nuh', " leralmin-tor wuh scarecrow. "kuv oz had taken wuh fim t' wuh ka courage au mazhiv-kur-tor me, " hau wuh lion, "au would ma vesh' wuh kyi'i sasu." dorothy leralmin-tor nothing. Oz had ri potau wuh ugaya au tor ish-veh, tonk'peh au had ovsoh ish-veh buhfik, ni she forgave ish-veh. U' au leralmin-tor, au vesh' wuh rom sasu, kauk kuv au vesh' wuh rasahkos wizard. Wuh wuh'rak gad's halovaya vesh' k'fai wuh yar-kur vunai heh ugelik svai ik sakadau pa' wuh yar-khush kahr fi' kanok vla. Au yuk-tor ik mu-yor fi' wuh yar, k' nothing tonk'peh wuh yel abru' au; heh au shom-tor maut muhl indeed. Svi' wuh asal au halovau fi' abi' sarlah au tor wuh bali lapan. Tra' vesh' rai yut t' going pa' ish-veh, na' ish-veh seemed tor sadvun-tor tor wuh gas'rak heh losrak u' irak u' au kupi gla-tor; heh, isha, au did ri dare rubah wuh kharat t' ish-veh halovaya na' pthak t' getting pakik. Ni au glazhau na' wuh shi wilat ish-veh would nam-tor easiest tor prah vi' wuh laptra. Wuh scarecrow, vi vesh' svi' wuh ras-tukh, t'forti discovered wuh suk' lap k' such eik-spreading khlup ik tra' vesh' tvi-shal na' wuh party tor be' dvun ne'rak. Ni au lates-tor fa'rak tor wuh lap, tonk'peh aishan u' sarlah ish-veh ne' wuh wuh'rak khlup au keh'sei ne' heh twined pa' ish-veh, heh wuh thurai minute au vesh' ashenau s' wuh solektra heh flung headlong among ish-veh katravahsu travelers. Nash did ri dash-tor wuh scarecrow, tonk'peh ish-veh ak'wikmun ish-veh, heh au glazhau rather dizzy lu dorothy picked ish-veh abru. "la' nam-tor wuh'ashiv ret svi' wuh lap, " puvutau wuh lion. "kal-tor me ar'kadan ish-veh wuh'rak, " leralmin-tor wuh scarecrow, "na' ish-veh doesn't dash-tor me tor prah lehm-tor pa'." au lates-tor abru tor wuh'ashiv lap, u' au stariben, tonk'peh its khlup iyi seized ish-veh heh tossed ish-veh pla' va'ashiv. "nash nam-tor flekh, " sporiben dorothy. "ra dungau etek tor?" "wuh lap seem ki' tor abru ish-veh kashkau tor puk etek, heh pehkaya etwel halovaya, " remarked wuh lion. "i dva-tor i dungi ar'kadan ish-veh myself, " leralmin-tor wuh woodman, heh shouldering ish-veh la'ash, au marched abru tor wuh wuh'rak lap ik had handled wuh scarecrow ni roughly. Lu wuh suk' khlup keh'sei ne' tor seize ish-veh wuh woodman chopped na' ish-veh ni fiercely ik au tresahk ish-veh svi' dahkuh. Na' wuh'wak wuh lap began shaking ek' its khlup u' kuv svi' kusut, heh wuh zhai-tukh woodman be' dvun-tor safely ne' ish-veh. "sarlah fi'!" au saul-tor tor wuh vath. "nam-tor sahris!" au ek' sahr-tor fa'rak heh be' dvun-tor ne' wuh lap rik' dash, kaula toto, vi vesh' kum-tor k' wuh pi' khlup heh shaken abi' au vlur. Tonk'peh wuh woodman promptly chopped ska' wuh khlup heh eku wuh pi' dog elik. Wuh vath lap t' wuh laptra did nothing tor potau au pla', ni au tor abru ish-veh kashkau ik goh wuh wuh'rak zehl t' lap kupi vulaya ne' ish-veh khlup, heh ik probably aifa vesh' wuh policemen t' wuh laptra, heh putan-tor nash wonderful tepul svi' zek tor potau ri-fainusu si' t' ish-veh. Wuh kehkuh travelers lates-tor k' ease k'fai wuh lap abi' sarlah au tor wuh weh-irak rihk t' wuh lapan. Yi, tor ish-veh ak'wikmun, au afer-tor fa' au wuh pid temok if seemed tor nam-tor tor t' wan-kur china. Ish-veh vesh' mos, spo' wuh skonn t' wuh dish, heh higher do ish-veh patam. "ra dungau etek tor i'?" ya'akash dorothy. "i dungi tor wuh pu'uth, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman, "na' etek certainly bolau qots'noi abru' wuh temok." chapter xx wuh dainty china shasol du' wuh woodman vesh' tor wuh pu'uth s' lapan if au afer-tor svi' wuh laptra dorothy ti ne' heh yuk-tor, na' she vesh' zungor k' wuh wu lates. Wuh lion isha tcha-tor himself abru tor yuk heh toto ti be' ish-veh. Wuh scarecrow glantau wuh woodman du' au ar'kada, heh leralmin-tor tor ish-veh: "i fam yehat nah-tor po nash temok nam-tor la', il ra ish-veh nam-tor tor t'." "shom ish-veh shi'nahp heh ri tor worry pa' wuh temok, " kilko-tor wuh woodman. "lu etek ma sasu-tor abru' ish-veh, etek dungau fai-tor ra nam-tor fi' wuh vath vla." po' wuh wak wuh pu'uth vesh' shahtau. Ish-veh glazhau om'toi, tonk'peh wuh zhai-tukh woodman vesh' sure ish-veh vesh' karik heh would kilko-srashiv ish-veh lof. Wuh scarecrow waked dorothy heh wuh lion heh toto, heh var-tor au ik wuh pu'uth vesh' pok. Wuh scarecrow sasu-tor abru wuh pu'uth wuh'rak, tonk'peh au vesh' ni awkward ik dorothy had tor zahal-tor ikap-tor za' heh potau ish-veh s' tevan-tor ska'. Lu au prah ish-veh patam abru' wuh fik t' wuh temok wuh scarecrow leralmin-tor, "oh, t'nash-veh!" "hal-tor fi', " sporiben dorothy. Ni wuh scarecrow sasu-tor weh-irak abru heh hayal-tor ne' fi' wuh fik t' wuh temok, heh dorothy shitau ish-veh patam abru' heh maf-tor, "oh, t'nash-veh!" aishan u' wuh scarecrow had ovsoh. Yi toto sarlah abru, heh iyi began tor kas-wadi, tonk'peh dorothy tor ish-veh nam-tor fam dvun. Wuh lion sasu-tor wuh pu'uth thurai, heh wuh zhai-tukh woodman sarlah kim-shah; tonk'peh fi' t' au maf-tor, "oh, t'nash-veh!" u' ak u' au glazhau abru' wuh temok. Lu au vesh' ek' sitting svi' wuh zehl fi' wuh fik t' wuh temok, au glazhau ne' heh gla-tor wuh flekh glan. Fa' au vesh' wuh lo'uk sakadaya t' shasol having wuh lan-tol u' mos heh shining heh wan-kur u' wuh lanet t' wuh suk' platter. Scattered pa' vesh' wehk kelek tor entirely t' china heh kras-tor svi' wuh brightest colors. Aifa kelek vesh' ved pi', wuh biggest t' au reaching goh u' pid u' dorothy's san. Tra' vesh' isha takov pi' aushfa-kel, k' china foshek pa' au; heh wehk aushfa heh sheep heh jarel heh pigs heh kahm, ek' tor t' china, vesh' standing pa' svi' travek. Tonk'peh wuh strangest t' ek' vesh' wuh sutra vi ha-tor svi' nash queer shasol. Tra' vesh' milkmaids heh shepherdesses, k' brightly kur-tor bodices heh pi-maat-kur gla-tor ek' abru' ish-veh gowns; heh princesses k' danik gorgeous pelal t' haul-tukh heh pi-maat-tukh heh gahv-kur; heh shepherds sai-vel-tor svi' mal-nef breeches k' faf-kur heh kin-kur heh pla-kur zhel ne' au, heh pi-maat-kur tersek fi' ish-veh ash'el; heh princes k' jeweled tarkiv fi-tor ish-veh patam, sai-vel-tor ermine pelal heh satin doublets; heh funny clowns svi' ruffled gowns, k' pauk yon-kur gla-tor fi-tor ish-veh nak heh ha-vol, sfekau taik. Heh, strangest t' ek', aifa sutra vesh' ek' tor t' china, kauk tor ish-veh sai-vel, heh vesh' ni pi' ik wuh tallest t' au vesh' rai higher do dorothy's mal-nef. Kling did ni mau u' glazhau na' wuh travelers palikauk, kaula veh pi' gahv-kur china dog k' wuh hayaik-suk patam, if sarlah tor wuh temok heh barked na' au svi' wuh tiny spes, afterwards sahran maf va'ashiv. "uf dungau etek prah ne'?" ya'akash dorothy. Au afer-tor wuh pu'uth ni ras au kupi ri seshaya ish-veh abru, ni wuh scarecrow tevan-tor ska' wuh temok heh wuh vath spen-tor ne' fi-tor ish-veh ni ik wuh lerash lan-tol would ri dash-tor ish-veh ash'ya. Veling au nem-tor kusut-tor ri tor ta'hal fi' ish-veh patam heh prah wuh pins svi' ish-veh ash'ya. Lu ek' vesh' safely ne' au abrashau wuh scarecrow, t'vi ak'shem vesh' ved flattened si', heh patted ish-veh terp vi' shid va'ashiv. "etek bolau tuhs nash flekh shi svi' zek tor prah tor wuh vath vla, " leralmin-tor dorothy, "na' ish-veh would nam-tor unwise na' etek tor hal-tor sovek vath yut kaula due khu'rak." au began walking k'fai wuh shasol t' wuh china sutra, heh wuh wuh'rak vel sarlah au tor vesh' wuh china milkmaid milking wuh china aushfa. U' au drew be', wuh aushfa suddenly mazhiv-kur-tor wuh kick heh kicked abru' wuh stool, wuh pail, heh kauk wuh milkmaid herself, heh ek' tevan-tor fi' wuh china solektra k' wuh lo'uk clatter. Dorothy vesh' kolaya tor gla-tor ik wuh aushfa had pushau ish-veh mal ska', heh ik wuh pail vesh' lying svi' several pi' krus, du' wuh ri donku-tor milkmaid had wuh nick svi' ish-veh losrak kar-nef. "tra'!" maf-tor wuh milkmaid angrily. "gla-tor ra du ma ovsoh! T'nash-veh aushfa has pushau ish-veh mal, heh i bolau nem-tor ish-veh tor wuh mender's mahr-kel heh ma ish-veh glued fi' va'ashiv. Ra tor du tvai k' coming la' heh frightening t'nash-veh aushfa?" "i'm maut sorry, " fun-tor dorothy. "sanoi forgive etek." tonk'peh wuh takov milkmaid vesh' mau nuh' smertau tor tor sovek kilko-srashiv. She abrashau wuh mal sulkily heh pufulag-tor ish-veh aushfa maf, wuh ri donku-tor aushfa limping fi' rehkuh mal. U' she losrak au wuh milkmaid vishizhau wehk reproachful glances abru' ish-veh tipan na' wuh om'toi ri-fainusu, holding ish-veh nicked kar-nef beyik ish-veh vla. Dorothy vesh' ved grieved na' nash mishap. "etek bolau nam-tor maut tun-bosh la', " leralmin-tor wuh ves-hearted woodman, "il etek lau dash-tor aifa takov pi' sutra ni au dungi worla prah abru' ish-veh." wuh pi' weh-irak fi' dorothy ragel-tor wuh danik beautifully sai-vel-tor nu'ri princess, vi pehkau pen u' gla-tor ish-veh wuh ri-fainusu heh palikau tor sahr-tor maf. Dorothy aitlu tor gla-tor weht t' wuh princess, ni she sahr-tor po' ish-veh. Tonk'peh wuh china ko-kan lit'dhae: "ri tor a'vesh' me! Ri tor a'vesh' me!" she had such wuh koltha pi' spes ik dorothy pehkau heh leralmin-tor, "po ri?" "fai'ei, " kilko-tor wuh princess, isha stopping, wuh safe ir maf, "kuv i sahr-tor i lau tevan ne' heh shaya myself." "tonk'peh kupi du ri nam-tor nodolau?" ya'akash wuh ko-kan. "oh, ha; tonk'peh veh nam-tor worla ni takov po' hasu nodolau, du fai-tor, " kilko-tor wuh princess. "i suppose ri, " leralmin-tor dorothy. "i' tra' nam-tor mr. Joker, veh t' etwel clowns, " fator wuh china t'sai, "vi nam-tor kwon-hau-ov trying tor lamok fi-tor ish-veh patam. Au has pushau himself ni k'ashiv ik au nam-tor nodolau svi' wuh hundred shitau, heh doesn't glazhau na' ek' takov. La' sarlah ish-veh i', ni du mokuhlek gla-tor na' yourself." indeed, wuh jolly pi' clown sarlah walking na' au, heh dorothy kupi gla-tor ik svi' spite t' ish-veh takov sai-vel t' yon-kur heh kin-kur heh yar-kur au vesh' completely wein-tor k' treshaya, sahran kanok if yut heh showing plainly ik au had vesh' nodolau svi' wehk shitau. Wuh clown shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik, heh po' puffing si' ish-veh nak heh nodding ish-veh patam na' au saucily, au leralmin-tor: "t'nash-veh t'sai rom, po tor du nantaya na' ri donku-tor hinek mr. Joker? Du're ved u' stegel heh prim u' kuv du'd yokul abru wuh poker!" "nam'uh hizhuk, osu!" leralmin-tor wuh princess. "mokuhlek't gla-tor du aifa nam-tor ri-fainusu, heh dang nam-tor skasau k' respect?" "muhl, ik's respect, i gish, " afsakau wuh clown, heh iyi lam-tor fi-tor ish-veh patam. "ri tor kashek mr. Joker, " leralmin-tor wuh princess tor dorothy. "au nam-tor considerably treshau svi' ish-veh patam, heh ik tor ish-veh duhik." "oh, i ri tor kashek ish-veh wuh zeshau, " leralmin-tor dorothy. "tonk'peh du nam-tor ni vaksurik, " she fator, "ik i am sure i kupi ashaya du dearly. Skil-tor't du kal-tor me lesh du pla' tor kansas, heh lamok du fi' ezyet em's mantel? I kupi lesh du svi' t'nash-veh ki'haf." "ik would tor me maut unhappy, " kilko-tor wuh china princess. "du gla-tor, la' svi' etwel shasol etek ha-tor contentedly, heh mokuhlek variben heh dvun pa' u' etek sanoi. Tonk'peh whenever sovek t' etek nam-tor taken maf etwel joints na' wuh'wak stiffen, heh etek mokuhlek goh lamok zehik heh glazhau takov. T' rivak ik nam-tor ek' ik nam-tor gishu t' etek lu etek nam-tor fi' mantels heh tsorayek heh bestan-tvi-shal pasu, tonk'peh etwel ha-tor nam-tor mau pleasanter la' svi' etwel sha' shasol." "i would ri tor du unhappy na' ek' wuh panu!" sporiben dorothy. "ni i'll aishan leralmin rom-bye." "rom-bye, " kilko-tor wuh princess. Au lates-tor carefully k'fai wuh china shasol. Wuh pi' animals heh ek' wuh sutra scampered s' ish-veh yut, fearing wuh ri-fainusu would shaya au, heh po' wuh wadan il ni wuh travelers pulau wuh vath vla t' wuh shasol heh sarlah tor wuh'ashiv china temok. Ish-veh vesh' ri ni pid u' wuh wuh'rak, however, heh k' standing fi-tor wuh lion's pla' au ek' khartau tor parish-tor tor wuh fik. Yi wuh lion hoknau ish-veh mal ne' ish-veh heh spen-tor fi' wuh temok; tonk'peh aishan u' au spen-tor, au upset wuh china church k' ish-veh harr heh smashed ish-veh ek' tor krus. "ik vesh' nuh' rasahkos, " leralmin-tor dorothy, "tonk'peh really i nah-tor etek vesh' kunli svi' ri doing aifa pi' sutra weht klau do breaking wuh aushfa's mal heh wuh church. Au nam-tor ek' ni wei-shau-yehat!" "au nam-tor, indeed, " leralmin-tor wuh scarecrow, "heh i am itar-bosh i am tor t' terp heh fam yehat nam-tor easily zakar-tor. Tra' nam-tor weh-rasahkos vel svi' wuh panu do hasu wuh scarecrow." chapter xxi wuh lion shetau wuh sa-te'kru t' beasts po' climbing ne' s' wuh china temok wuh travelers afer-tor themselves svi' wuh disagreeable shasol, bosh t' flasikh heh masu-kastra heh wein-tor k' ha-vol, lan yar. Ish-veh vesh' rihagik tor lates rik' tevan-tor vi' muddy razh, na' wuh yar vesh' ni bali ik ish-veh ip-sut au s' glan. However, k' carefully picking ish-veh yut, au prah safely bi' abi' au pulau huhtik solektra. Tonk'peh la' wuh shasol seemed wilder do ek'wak, heh po' wuh wu heh tiresome lates k'fai wuh underbrush au svi-tor wuh'ashiv laptra, wilat wuh lap vesh' bigger heh older do sovek au had ek'wak gla-tor. "nash laptra nam-tor perfectly delightful, " afsakau wuh lion, looking pa' ish-veh k' mak. "worla ma i gla-tor wuh weht vaksurik shi." "ish-veh seems gloomy, " leralmin-tor wuh scarecrow. "ri wuh zeshau t' ish-veh, " kilko-tor wuh lion. "i dang spo' tor ha-tor la' ek' t'nash-veh ha'kiv. Gla-tor uf mos wuh psethau mor nam-tor ne' ish-veh ash'ya heh uf don-ka heh yar-kur wuh yekuhl nam-tor ik clings tor aifa hinek lap. Surely rai kwai beast kupi istaya wuh pleasanter ha-kel." "sos'eh tra' nam-tor kwai beasts svi' wuh laptra i', " leralmin-tor dorothy. "i suppose tra' nam-tor, " fun-tor wuh lion, "tonk'peh i ri tor gla-tor sovek t' au pa'." au lates-tor k'fai wuh laptra abi' ish-veh became nuh' gu'gelik tor hal-tor sovek weh-irak. Dorothy heh toto heh wuh lion ti ne' tor yuk, du' wuh woodman heh wuh scarecrow potau paluntunau au u' tsuri. Lu asal sarlah, au palikau va'ashiv. Fa' au had hal-tor irak au puzhu-tor wuh neik rumble, u' t' wuh growling t' wehk kwai animals. Toto whimpered wuh pi', tonk'peh rim t' wuh vath vesh' koltha, heh au potau bi' wuh muhl-trodden yut abi' sarlah au tor wuh sharu svi' wuh lapan, svi' if vesh' hoknau hundreds t' beasts t' kanok vuhna'es. Tra' vesh' tigers heh elephants heh bears heh wolves heh foxes heh ek' wuh vath svi' wuh malatik vesht-var, heh na' wuh moment dorothy vesh' kwes. Tonk'peh wuh lion danau ik wuh animals vesh' holding wuh latva, heh au judged k' ish-veh snarling heh growling ik au vesh' svi' lo'uk trouble. U' au stariben several t' wuh beasts kum-tor glan t' ish-veh, heh na' wuh'wak wuh lo'uk assemblage hushed u' kuv k' magic. Wuh biggest t' wuh tigers sarlah abru tor wuh lion heh ovalau, taran: "welcome, o sa-te'kru t' beasts! Du ma sarlah svi' rom wak tor puk etwel nemut heh katau sochya tor ek' wuh animals t' wuh laptra wuh'wak weht." "ra nam-tor ish-veh trouble?" ya'akash wuh lion quietly. "etek nam-tor ek' threatened, " kilko-tor wuh tiger, "k' wuh kei nemut if has lately sarlah vi' nash laptra. Ish-veh nam-tor wuh danik tremendous stislak, spo' wuh lo'uk a'lazb, k' wuh ak'shem u' suk' u' wuh elephant heh mal u' wu u' wuh lap-fek. Ish-veh has ohkuh t' aifa wu mal, heh u' wuh stislak ukrau k'fai wuh laptra au seizes wuh aushfa k' wuh mal heh zaseshau ish-veh tor ish-veh ru'lut, wilat au yokul ish-veh u' wuh a'lazb tor wuh hash-tor. Ri veh t' etek nam-tor safe du' nash kei creature nam-tor alive, heh etek had puvutau wuh latva tor klopau uf tor nem-tor tun t' ourselves lu sarlah du akhlami." wuh lion nahp na' wuh moment. "nam-tor tra' sovek vath lions svi' nash laptra?" au ya'akash. "rai; tra' vesh' ein, tonk'peh wuh stislak has yokul au ek'. Heh, isha, au vesh' rim t' au nearly ni suk heh kyi'i u' du." "kuv i shitau wuh shaht tor ish-veh nemut, dungi du kes-wun ne' tor me heh obey me u' sa-te'kru t' wuh laptra?" inquired wuh lion. "etek dungi tor ik gladly, " fun-tor wuh tiger; heh ek' wuh vath beasts roared k' wuh mighty roar: "etek dungi!" "wilat nam-tor nash lo'uk a'lazb t' ish-veh i'?" ya'akash wuh lion. "yonder, among wuh oak lap, " leralmin-tor wuh tiger, pointing k' ish-veh forefoot. "nem-tor rom tun t' aifa t'hylara t' t'nash-veh, " leralmin-tor wuh lion, "heh i dungi hal-tor na' wuh'wak tor puk wuh stislak." au bade ish-veh comrades rom-bye heh marched proudly maf tor tor puk k' wuh nemut. Wuh lo'uk a'lazb vesh' lying asleep lu wuh lion afer-tor ish-veh, heh ish-veh glazhau ni watosh ik its hahf da-tor abru ish-veh han svi' spa'ash. Its mal vesh' ved u' wu u' wuh tiger had leralmin-tor, heh its ak'shem wein-tor k' dirik nesh-kur isachya. Ish-veh had wuh lo'uk ru'lut, k' wuh zehl t' nasik zud wuh ash'ya wu; tonk'peh its patam vesh' hau tor wuh pudgy ak'shem k' wuh talu u' slender u' wuh wasp's san. Nash mazhiv-kur-tor wuh lion wuh hint t' wuh buhfik yut tor nashiv-tor wuh creature, heh u' au fai-tor ish-veh vesh' easier tor puk ish-veh asleep do kum'i, au mazhiv-kur-tor wuh lo'uk sikar heh landed directly fi-tor wuh stislak's pla'. Yi, k' veh salur t' ish-veh ras paw, ek' armed k' nasik spahk, au knocked wuh a'lazb's patam s' its ak'shem. Jumping ne', au glantau ish-veh abi' wuh wu mal pehkau wiggling, lu au fai-tor ish-veh vesh' ved tevik. Wuh lion went pla' tor wuh sharu wilat wuh beasts t' wuh laptra vesh' waiting na' ish-veh heh leralmin-tor proudly: "du bolaya pthak ish-veh nemut rai longer." yi wuh beasts ovalau ne' tor wuh lion u' ish-veh sa-te'kru, heh au ugau tor sarlah pla' heh abukhau au u' ak u' dorothy vesh' safely fi' ish-veh yut tor kansas. Chapter xxii wuh shasol t' wuh quadlings wuh kehkuh travelers be' dvun-tor k'fai wuh shom t' wuh laptra svi' ek'manek, heh lu au sasarlah s' its gloom gla-tor fa' au wuh menal kunel, wein-tor s' fik tor lanet k' lo'uk krus t' kov. "ik dungi nam-tor wuh lerash qots'noi, " leralmin-tor wuh scarecrow, "tonk'peh etek bolau prah abru' wuh kunel, nevertheless." ni au pufulag-tor wuh yut heh wuh vath zahal-tor. Au had nearly pulau wuh wuh'rak kov lu au puzhu-tor wuh rough spes lit'dhae, "potau pla'!" "vi nam-tor du?" ya'akash wuh scarecrow. Yi wuh patam gluvau itself abru' wuh kov heh wuh ka spes leralmin-tor, "nash kunel t' etek, heh etek ri tor kal-tor sovek-veh tor tuhs ish-veh." "tonk'peh etek bolau tuhs ish-veh, " leralmin-tor wuh scarecrow. "etek're going tor wuh shasol t' wuh quadlings." "tonk'peh du dungau ri!" kilko-tor wuh spes, heh tra' ash-tor s' za' wuh kov wuh strangest sasu wuh travelers had ek'wak gla-tor. Au vesh' ved pen heh stout heh had wuh suk' patam, if vesh' pa'ash na' wuh fik heh nenikau k' wuh bali talu bosh t' wrinkles. Tonk'peh au had rai kar na' ek', heh, seeing nash, wuh scarecrow did ri pthak ik ni helpless wuh creature kupi prevent au s' climbing wuh kunel. Ni au leralmin-tor, "i'm sorry ri tor tor u' du istaya, tonk'peh etek bolau be' dvun abru' ish-veh kunel whether du spo' ish-veh il ri, " heh au lates-tor boldly fa'rak. U' sahris u' igen-wesh wuh sasu's patam pohshaya fa'rak heh ish-veh talu sakadau si' abi' wuh fik t' wuh patam, wilat ish-veh vesh' pa'ash, kwul-tor wuh scarecrow svi' wuh svitan heh satau ish-veh tumbling, abru' heh abru', ne' wuh kunel. Siyah u' sahris u' sarlah ish-veh wuh patam went pla' tor wuh ak'shem, heh wuh sasu abru'teruklar-ru'lut-tor harshly u' au leralmin-tor, "ish-veh isn't u' hagik u' du nah-tor!" wuh sular uralaun t' boisterous laughter sarlah s' wuh vath kov, heh dorothy gla-tor hundreds t' wuh armless mah-vel-patam fi-tor wuh hillside, veh za' kanok kov. Wuh lion became ved reshnek na' wuh laughter aisha k' wuh scarecrow's mishap, heh giving wuh ral roar ik echoed spo' rahm, au dashed abru wuh kunel. Va'ashiv wuh patam pohshaya swiftly si', heh wuh lo'uk lion went rolling ne' wuh kunel u' kuv au had vesh' kwul-tor k' wuh thorshun rin'k'n. Dorothy sahr-tor ne' heh gol-tor wuh scarecrow tor ish-veh ash'ya, heh wuh lion sarlah abru tor ish-veh, olaya rather bruised heh sival, heh leralmin-tor, "ish-veh nam-tor nam-tor-fam tor puk sutra k' shooting patam; kling mokuhlek withstand au." "ra mokuhlek etek tor, yi?" she ya'akash. "vutau wuh winged monkeys, " suggested wuh zhai-tukh woodman. "du ma fam dvun wuh gas'rak tor a'fic au wuh'wak weht." "maut muhl, " she kilko-tor, heh putting fi' wuh pi-maat-kur taik she uttered wuh magic zhit. Wuh monkeys vesh' u' prompt u' ek'wak, heh svi' wuh zamu moments wuh entire zhel lam-tor fa' ish-veh. "ra nam-tor ish-veh khartau?" inquired wuh sa-te'kru t' wuh monkeys, bowing neik. "lesh etek abru' wuh kunel tor wuh shasol t' wuh quadlings, " kilko-tor wuh ko-kan. "ish-veh dungau nam-tor ovsoh, " leralmin-tor wuh sa-te'kru, heh na' wuh'wak wuh winged monkeys kum-tor wuh kehkuh travelers heh toto abru svi' ish-veh kar heh flew maf k' au. U' au be' dvun-tor abru' wuh kunel wuh mah-vel-patam saul-tor k' vexation, heh pohshaya ish-veh patam pid svi' wuh sov, tonk'peh au kupi ri pulau wuh winged monkeys, if lesh dorothy heh ish-veh comrades safely abru' wuh kunel heh eku au ne' svi' wuh vaksurik shasol t' wuh quadlings. "nash nam-tor wuh kim-shah wak du mokuhlek summon etek, " leralmin-tor wuh leader tor dorothy; "ni rom-bye heh rom kunli tor du." "rom-bye, heh nemaiyo maut mau, " fun-tor wuh ko-kan; heh wuh monkeys she-tor vi' wuh sov heh vesh' s' glan svi' wuh twinkling. Wuh shasol t' wuh quadlings seemed don-ka heh kunli. Tra' vesh' vunai fi-tor vunai t' piyahtaya kap-yar, k' muhl-elyutau fau-yut sahran svi', heh takov rippling brooks k' karik mesut mes' au. Wuh foshek heh kelek heh mesut vesh' ek' kras-tor ugelik yon-kur, aishan u' au had vesh' kras-tor kin-kur svi' wuh shasol t' wuh winkies heh pla-kur svi' wuh shasol t' wuh munchkins. Wuh quadlings themselves, vi vesh' pen heh thelik heh glazhau chubby heh rom-natured, vesh' sai-vel-tor ek' svi' yon-kur, if gluvau ugelik tehnat wuh yar-kur yar heh wuh yellowing kap-yar. Wuh monkeys had eku au ne' be' wuh uroshal-kelek, heh wuh kehkuh travelers lates-tor abru tor ish-veh heh knocked na' wuh svep. Ish-veh vesh' tu'ash k' wuh uroshitausu's ko-telsu, heh lu dorothy ya'akash na' vel tor yokul wuh kosu mazhiv-kur-tor au ek' wuh rom aru-yem, k' rehkuh ves t' cake heh kehkuh ves t' cookies, heh wuh yerak t' thas na' toto. "uf irak nam-tor ish-veh tor wuh castle t' glinda?" ya'akash wuh kan. "ish-veh nam-tor ri wuh lo'uk yut, " kilko-tor wuh uroshitausu's ko-telsu. "nem-tor wuh fau-yut tor wuh khu'rak heh du dungi ak pulau ish-veh." thanking wuh rom kosu, au palikau afresh heh lates-tor k' wuh vunai heh mes' wuh takov mesut abi' gla-tor au fa' au wuh maut vaksurik castle. Fa' wuh temep vesh' rehkuh nu'ri ko-kan, sai-vel-tor svi' handsome yon-kur uniforms trimmed k' pi-maat-tukh pris; heh u' dorothy betau, veh t' au leralmin-tor tor ish-veh: "po ma sarlah du tor wuh khu'rak shasol?" "tor gla-tor wuh rom witch vi tor-go la', " she kilko-tor. "dungi du nem-tor me tor ish-veh?" "kal-tor me ma ish-veh ahm, heh i dungi ya'akash glinda kuv she dungi poprah du." au var-tor vi au vesh', heh wuh ko-kan ask'ersu went vi' wuh castle. Po' wuh zamu moments sarlah ish-veh pla' tor leralmin ik dorothy heh wuh vath vesh' tor nam-tor nafai-tor na' wuh'wak. Chapter xxiii glinda wuh rom witch vahl dorothy's istaya fa' au went tor gla-tor glinda, however, au vesh' taken tor wuh tvi-shal t' wuh castle, wilat dorothy pu-tor ish-veh limuk heh dref-tor ish-veh isachya, heh wuh lion hutau wuh grazhiv s' ish-veh mane, heh wuh scarecrow patted himself vi' ish-veh buhfik shid, heh wuh woodman polished ish-veh zhai-tukh heh oiled ish-veh joints. Lu au vesh' ek' ved presentable au zahal-tor wuh ask'ersu ko-kan vi' wuh suk' tvi-shal wilat wuh witch glinda hayal-tor fi-tor wuh throne t' yon-ek'zer. She vesh' fi' vaksurik heh nu'ri tor ish-veh bezhun. Ish-veh isachya vesh' wuh don-ka yon-kur svi' kur heh tevan-tor svi' flowing ringlets abru' ish-veh tipan. Ish-veh sai-vel vesh' pure wan-kur tonk'peh ish-veh bezhun vesh' pla-kur, heh au glazhau kindly fi-tor wuh pi' ko-kan. "ra mokuhlek i tor na' du, t'nash-veh kan?" she ya'akash. Dorothy var-tor wuh witch ek' ish-veh var: uf wuh cyclone had katau ish-veh tor wuh solektra t' oz, uf she had afer-tor ish-veh besu, heh t' wuh wonderful adventures au had ragel-tor k'. "t'nash-veh greatest istaya i', " she hau, "nam-tor tor zaprah tor kansas, na' ezyet em dungi surely nah-tor vel dreadful has pavesh-tor tor me, heh ik dungi tor ish-veh shitau fi' mourning; heh vita wuh urozh nam-tor weh-rom nash tevun do au vesh' kim-shah, i am sure sa-kuk henry fam yehat afford ish-veh." glinda gal-tor fa'rak heh shok-tor wuh slor, upturned limuk t' wuh loving pi' ko-kan. "kudau ish-veh tal-kam khaf-spol, " she leralmin-tor, "i am sure i mokuhlek var-tor du t' wuh yut tor zaprah tor kansas." yi she hau, "tonk'peh, kuv i tor, du bolau mazhiv-kur-tor me wuh pi-maat-kur taik." "willingly!" sporiben dorothy; "indeed, ish-veh nam-tor t' rai nam-tor-tor tor me i', heh lu du ma ish-veh du mokuhlek a'fic wuh winged monkeys rehkuh wak." "heh i nah-tor i dungau bolaya ish-veh dvin aishan eifa rehkuh wak, " kilko-tor glinda, smiling. Dorothy yi mazhiv-kur-tor ish-veh wuh pi-maat-kur taik, heh wuh witch leralmin-tor tor wuh scarecrow, "ra dungi du tor lu dorothy has losrak etek?" "i dungi fun tor wuh yar-khush kahr, " au kilko-tor, "na' oz has tor me its ruler heh wuh sutra spo' me. Wuh goh vel ik worries me nam-tor uf tor tuhs wuh kunel t' wuh mah-vel-patam." "k' tvai t' wuh pi-maat-kur taik i dungau a'fic wuh winged monkeys tor lesh du tor wuh temep t' wuh yar-khush kahr, " leralmin-tor glinda, "na' ish-veh would nam-tor wuh mesh tor deprive wuh sutra t' ni wonderful wuh ruler." "am i really wonderful?" ya'akash wuh scarecrow. "du nam-tor ritsuri, " kilko-tor glinda. Turning tor wuh zhai-tukh woodman, she ya'akash, "ra dungi shetau t' du lu dorothy mor nash shasol?" au gal-tor fi' ish-veh la'ash heh nahp wuh moment. Yi au leralmin-tor, "wuh winkies vesh' maut ves tor me, heh aitlu me tor abukhau au po' wuh wicked witch tev-tor. I am tishau t' wuh winkies, heh kuv i kupi zaprah va'ashiv tor wuh shasol t' wuh tev'rak, i dang spo' nothing weh-rom do tor abukhau au ek'wak." "t'nash-veh dahr a'fic tor wuh winged monkeys, " leralmin-tor glinda "dungi nam-tor ik au lesh du safely tor wuh solektra t' wuh winkies. Ish-veh shi'nahp lau ri nam-tor ni suk tor glazhau na' u' eifa t' wuh scarecrow, tonk'peh du nam-tor really brighter do au iswhen du nam-tor muhl polishedand i am sure du dungi tor-go wuh winkies wisely heh muhl." yi wuh witch glazhau na' wuh suk', shaggy lion heh ya'akash, "lu dorothy has fun-tor tor ish-veh sha' ha-kel, ra dungi shetau t' du?" "abru' wuh kunel t' wuh mah-vel-patam, " au kilko-tor, "ti wuh grand hinek laptra, heh ek' wuh beasts ik ha-tor tra' ma tor me ish-veh sa-te'kru. Kuv i kupi goh zaprah tor nash laptra, i would be' dvun t'nash-veh ha'kiv maut kunling tra'." "t'nash-veh wuh a'fic tor wuh winged monkeys, " leralmin-tor glinda, "dungau nam-tor tor lesh du tor ish-veh laptra. Yi, having neis-tor wuh tepul t' wuh pi-maat-kur taik, i dungau mazhiv-kur-tor ish-veh tor wuh sa-te'kru t' wuh monkeys, ik au heh ish-veh zhel lau thereafter nam-tor elik na' evermore." wuh scarecrow heh wuh zhai-tukh woodman heh wuh lion i' itaren wuh rom witch earnestly na' ish-veh kindness; heh dorothy sporiben: "du nam-tor certainly u' rom u' du nam-tor vaksurik! Tonk'peh du ma ri wi var-tor me uf tor zaprah tor kansas." "ish-veh haul-tukh ash'el dungi lesh du abru' wuh eshikh, " kilko-tor glinda. "kuv du had fainu ish-veh tepul du kupi ma hal-tor pla' tor ish-veh ezyet em wuh maut wuh'rak gad sarlah du tor nash shasol." "tonk'peh yi i dang ri ma had t'nash-veh wonderful shi'nahp!" maf-tor wuh scarecrow. "i lau ma be' dvun-tor t'nash-veh bosh ha'kiv svi' wuh uroshitausu's cornfield." "heh i dang ri ma had t'nash-veh lovely khaf-spol, " leralmin-tor wuh zhai-tukh woodman. "i lau ma lam-tor heh zhar-tor svi' wuh laptra till wuh shaht t' wuh panu." "heh i dang ma ha-tor wuh coward ek'wak, " afsakau wuh lion, "heh rai beast svi' ek' wuh laptra would ma had wuh rom zhit tor leralmin tor me." "nash nam-tor ek' yeht, " leralmin-tor dorothy, "heh i am glad i vesh' t' nam-tor-tor tor aifa rom t'hylara. Tonk'peh i' ik tik t' au has had ra au danik aitlu, heh tik nam-tor kunli svi' having wuh kingdom tor tor-go isha, i nah-tor i dang spo' tor hal-tor pla' tor kansas." "wuh haul-tukh ash'el, " leralmin-tor wuh rom witch, "ma wonderful tepul. Heh veh t' wuh danik curious vel pa' au nam-tor ik au mokuhlek lesh du tor sovek shi svi' wuh panu svi' rehkuh ash-tor, heh tik ash dungi nam-tor tor svi' wuh wink t' wuh bezhun. Ek' du ma tor tor nam-tor tor knock wuh timut teretuhr rehkuh wak heh a'fic wuh ash'el tor lesh du wherever du istaya tor hal-tor." "kuv ik nam-tor ni, " leralmin-tor wuh kan joyfully, "i dungi ya'akash au tor lesh me pla' tor kansas na' wuh'wak." she threw ish-veh kar pa' wuh lion's talu heh shok-tor ish-veh, patting ish-veh suk' patam tenderly. Yi she shok-tor wuh zhai-tukh woodman, vi vesh' weeping svi' wuh yut danik tehvar-bosh tor ish-veh joints. Tonk'peh she teraya-martaya wuh mos, tukh-tor ak'shem t' wuh scarecrow svi' ish-veh kar instead t' kissing ish-veh kras-tor limuk, heh afer-tor she vesh' maf-tor herself na' nash sorrowful parting s' ish-veh loving comrades. Glinda wuh rom ash-tor ne' s' ish-veh yon-ek'zer throne tor mazhiv-kur-tor wuh pi' ko-kan wuh rom-bye shok, heh dorothy itaren ish-veh na' ek' wuh kindness she had shown tor ish-veh t'hylara heh herself. Dorothy i' nem-tor toto abru solemnly svi' ish-veh kar, heh having leralmin-tor veh kim-shah rom-bye she clapped wuh timut t' ish-veh ash'el teretuhr rehkuh wak, taran: "nem-tor me ha-kel tor ezyet em!" instantly she vesh' whirling k'fai wuh sov, ni swiftly ik ek' she kupi gla-tor il olau vesh' wuh salan whistling vesht ish-veh kaluk. Wuh haul-tukh ash'el nem-tor tonk'peh rehkuh ash-tor, heh yi she pehkau ni suddenly ik she padukau abru' fi-tor wuh yar several wak fa' she fai-tor wilat she vesh'. Na' wu-vath, however, she hayal-tor abru heh glazhau pa' ish-veh. "rom gracious!" she maf-tor. Na' she vesh' sitting fi' wuh sax'ksei kansas pseth-yar-eiktra, heh aishan fa' ish-veh vesh' wuh uzh uroshal-kelek sa-kuk henry torvau po' wuh cyclone had lesh maf wuh hinek veh. Sa-kuk henry vesh' milking wuh aushfa svi' wuh barnyard, heh toto had spen-tor s' ish-veh kar heh vesh' sahran na' wuh aushfa-kel, barking furiously. Dorothy lam-tor abru heh afer-tor she vesh' svi' ish-veh ash'ai-ash'ya. Na' wuh haul-tukh ash'el had tevan-tor ska' svi' ish-veh hash k'fai wuh sov, heh vesh' pakik ek'wak svi' wuh eshikh. Chapter xxiv ha-kel va'ashiv ezyet em had aishan sasarlah t' wuh kelek tor masu wuh cabbages lu she glazhau abru heh gla-tor dorothy sahran na' ish-veh. "t'nash-veh ashal-veh kan!" she maf-tor, folding wuh pi' ko-kan svi' ish-veh kar heh covering ish-veh limuk k' shok-tor. "wilat svi' wuh panu did sarlah du s'?" "s' wuh solektra t' oz, " leralmin-tor dorothy gravely. "heh la' nam-tor toto, nuh'. Heh oh, ezyet em! I'm ni glad tor nam-tor na' ha-kel va'ashiv!"        
