Wuh preface wuh tanafsu nam-tor wuh fereiksu t' vaksurik vel. Tor reveal tanaf heh ip-sut wuh tanafsu nam-tor tanaf’s mokh. Wuh critic nam-tor au vi mokuhlek mesukh-tor vi' wuh'ashiv manner il wuh uzh tukh ish-veh impression t' vaksurik vel. Wuh k'lek u' wuh lowest shid t' criticism nam-tor wuh nuk t' autobiography. Eifa vi talal watosh meanings svi' vaksurik vel nam-tor corrupt rik' hasu sem-rik-tor. Nash nam-tor wuh lafot. Eifa vi talal vaksurik meanings svi' vaksurik vel nam-tor wuh sokasitau. Na' aifa tra' nam-tor rok. Au nam-tor wuh todvel-tor tor ik vaksurik vel tvai goh vaksur. Tra' nam-tor rai such vel u' wuh moral il wuh immoral dunap. Dunap nam-tor muhl written, il badly written. Ik nam-tor ek'. Wuh nineteenth century ritishaya t' realism nam-tor wuh reshan t' caliban seeing ish-veh sha' limuk svi' wuh makh. Wuh nineteenth century ritishaya t' romanticism nam-tor wuh reshan t' caliban ri seeing ish-veh sha' limuk svi' wuh makh. Wuh moral ha'kiv t' sasu shidau krus t' wuh subject-tukh t' wuh tanafsu, tonk'peh wuh morality t' tanaf consists svi' wuh buhfik nam-tor-tor t' wuh imperfect medium. Rai tanafsu aitlu tor skan-tor sovek-vel. Kauk vel ik nam-tor yeht mokuhlek nam-tor skan-tor. Rai tanafsu has tomayehtik sympathies. Wuh tomayehtik sympathy svi' wuh tanafsu nam-tor wuh unpardonable mannerism t' style. Rai tanafsu nam-tor ek'wak morbid. Wuh tanafsu mokuhlek sagluvau kanok-vei. Nahp heh gen-lis nam-tor tor wuh tanafsu instruments t' wuh tanaf. Vice heh virtue nam-tor tor wuh tanafsu tukh na' wuh tanaf. S' wuh sfek t' zan-tor t' shid, wuh ves t' ek' wuh arts nam-tor wuh tanaf t' wuh ralash-tanafsu. S' wuh sfek t' zan-tor t' olaya, wuh fundauik-ithop’s hali nam-tor wuh ves. Ek' tanaf nam-tor na' wuh'wak skonn heh sehtebuhk. Eifa vi hal-tor ne'rak wuh skonn tor ni na' ish-veh peril. Eifa vi telv-tor wuh sehtebuhk tor ni na' ish-veh peril. Ish-veh nam-tor wuh spectator, heh ri ha'kiv, ik tanaf really haulat. Vuhnaya t' opinion pa' wuh ar'kadan t' tanaf gluvau ik wuh ar'kadan nam-tor uzh, wehkonik, heh bolik. Lu critics disagree, wuh tanafsu nam-tor svi' accord k' himself. Etek mokuhlek forgive wuh sasu na' tor wuh useful vel u' wu u' au tor ri krol-tor ish-veh. Wuh goh tobeg na' tor wuh nam-tor-fam vel nam-tor ik veh krol-tor ish-veh intensely. Ek' tanaf nam-tor ved nam-tor-fam. Oscar wilde chapter i. Wuh studio vesh' boshau k' wuh don-ka vil t' roses, heh lu wuh ta'hal belaar salan stirred amidst wuh lap t' wuh bah-ker, tra' sarlah k'fai wuh tu'ash svep wuh ras scent t' wuh lilac, il wuh weht delicate perfume t' wuh faf-kur-flowering thorn. S' wuh teruk t' wuh divan t' persian saddle-sa'haf fi' if au vesh' lying, smoking, u' vesh' ish-veh custom, va' cigarettes, s'haile henry wotton kupi aishan kum wuh gleam t' wuh honey-slor heh honey-kur-tor blossoms t' wuh laburnum, t'vi tremulous khlup seemed hardly kup tor lesh wuh burden t' wuh vaksur ni flamelike u' ish-veh; heh i' heh yi wuh fantastic duv t' kushel svi' hash flitted mes' wuh wu tussore-silk curtains ik vesh' sakadau svi' khom t' wuh masuk' krani, producing wuh ves t' momentary japanese daya, heh tor ish-veh nah-tor t' eifa pallid, yar-kov-limuk-tor krassu t' tokyo vi, k'fai wuh medium t' wuh tanaf ik nam-tor necessarily immobile, seek tor zhelesh wuh kash-ral t' swiftness heh dvunel. Wuh kir murmur t' wuh bees shouldering ish-veh yut k'fai wuh wu unmown yar, il circling k' monotonous insistence pauk wuh grazhiv gilt stonn t' wuh straggling woodbine, seemed tor tor wuh stillness weht oppressive. Wuh neik-ha'khlup roar t' london vesh' spo' wuh bourdon pitoh t' wuh irak nafek. Svi' wuh centre t' wuh tvi-shal, clamped tor wuh abruvenik easel, lam-tor wuh bosh-wu-vath portrait t' wuh nu'ri sasu t' wehtsuri personal vaksur, heh svi' khom t' ish-veh, ein pi' ir maf, vesh' sitting wuh tanafsu himself, basil hallward, t'vi sudden disappearance ein tevun ago aisha, na' wuh wak, such tsuri tepor'es heh mazhiv-kur-tor shen tor ni wehk flekh conjectures. U' wuh krassu glazhau na' wuh gracious heh comely shid au had ni skilfully mirrored svi' ish-veh tanaf, wuh abru'teruklar-ru'lut t' sanosh be' dvun-tor mes' ish-veh limuk, heh seemed pa' tor svizh-tor tra'. Tonk'peh au suddenly palikau abru, heh ikapik ish-veh bezhun, shitau ish-veh ozh fi-tor wuh lids, u' hi au sought tor imprison k'svi ish-veh shi'nahp ein curious sahr-tor s' if au ptha au lau kum'i. “ish-veh nam-tor ish-veh buhfik ar'kadan, basil, wuh buhfik vel du ma ek'wak ovsoh, ” leralmin-tor s'haile henry languidly. “du bolau certainly satau ish-veh thurai tevun tor wuh grosvenor. Wuh academy nam-tor nuh' suk heh nuh' vulgar. Whenever i ma hal-tor tra', tra' ma vesh' either ni wehk sutra ik i ma ri vesh' kup tor gla-tor wuh bikuv, if vesh' dreadful, il ni wehk bikuv ik i ma ri vesh' kup tor gla-tor wuh sutra, if vesh' weh-rasahkos. Wuh grosvenor nam-tor really wuh goh shi.” “i don’t nah-tor i dungau satau ish-veh sovek-wilat, ” au kilko-tor, tossing ish-veh patam pla' svi' ik shaik yut ik nam-tor-tor tor tor ish-veh t'hylara abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh na' oxford. “rai, i skil-tor’t satau ish-veh sovek-wilat.” s'haile henry ashenau ish-veh bezhun-zehl heh glazhau na' ish-veh svi' tauraya k'fai wuh wonil pla-kur wreaths t' vuzh ik tcha-tor abru svi' such fanciful whorls s' ish-veh ras, opium-tainted cigarette. “ri satau ish-veh sovek-wilat? T'nash-veh tal-kam katravahsu, po? Ma du sovek utvau? Ra shaik chaps du krassu nam-tor! Du tor sovek-vel svi' wuh panu tor nazh-kap wuh reputation. U' ak u' du ma veh, du seem tor aitlun tor lehm ish-veh maf. Ish-veh nam-tor silly t' du, na' tra' nam-tor goh veh vel svi' wuh panu weh-rasahkos do hasu variben pa', heh ik nam-tor ri hasu variben pa'. Wuh portrait spo' nash would eku du irak abru' ek' wuh nu'ri sasu svi' england, heh tor wuh hinek sasu ved kis-ka, kuv hinek sasu nam-tor ek'wak capable t' sovek zherka.” “i fai-tor du dungi abru'teruklar-ru'lut na' me, ” au kilko-tor, “tonk'peh i really mokuhlek’t gluvaya ish-veh. I ma shitau nuh' mau t' myself vi' ish-veh.” s'haile henry sakadau himself si' fi' wuh divan heh abru'teruklar-ru'lut-tor. “ha, i fai-tor du would; tonk'peh ish-veh nam-tor ved yeht, ek' wuh ka.” “nuh' mau t' yourself svi' ish-veh! Fi-tor t'nash-veh zhit, basil, i didn’t fai-tor du vesh' ni vain; heh i really mokuhlek’t gla-tor sovek resemblance svi' du, k' ish-veh rugged karik limuk heh ish-veh kastik-kov-nesh-kur isachya, heh nash nu'ri adonis, vi glazhau u' kuv au vesh' tor s' ivory heh she-tor-mor. Po, t'nash-veh tal-kam basil, au nam-tor wuh narcissus, heh du—muhl, veling du ma wuh intellectual sagluvaya heh ek' ik. Tonk'peh vaksur, yeht vaksur, shahtau wilat wuh intellectual sagluvaya palikau. Kash-tor-vel nam-tor svi' itself wuh nuk t' exaggeration, heh vashau wuh kril'es t' sovek limuk. Wuh moment veh hayal-tor ne' tor nah-tor, veh shetau ek' han, il ek' fa-patam, il vel horrid. Glazhau na' wuh successful sasu svi' sovek t' wuh oren-tor ha'yigal. Uf perfectly hideous au nam-tor! Kaula, veling, svi' wuh church. Tonk'peh yi svi' wuh church au don’t nah-tor. Wuh vaisu potau fi' taran na' wuh ya'shakhuv t' oh-leh ra au vesh' var-tor tor leralmin lu au vesh' wuh sa-kan t' leh-oh, heh u' wuh malatik consequence au kwon-hau-ov glazhau absolutely delightful. Ish-veh mysterious nu'ri t'hy'la, t'vi ahm du ma worla var-tor me, tonk'peh t'vi bikuv really sem-tor me, worla nah-tor. I olau ved sure t' ik. Au nam-tor ein brainless vaksurik creature vi dang nam-tor kwon-hau-ov la' svi' karil lu etek ma rai svai tor glazhau na', heh kwon-hau-ov la' svi' belaar lu etek aitlun vel tor chill etwel kash-tor'es. Don’t snuhkrol-tor yourself, basil: du nam-tor ri svi' wuh least spo' ish-veh.” “du don’t ken-tor me, harry, ” kilko-tor wuh tanafsu. “veling i am ri spo' ish-veh. I fai-tor ik perfectly muhl. Indeed, i dang nam-tor sorry tor glazhau spo' ish-veh. Du shrug ish-veh tipan? I am telling du wuh yeht'es. Tra' nam-tor wuh fatality pa' ek' tukhik heh intellectual distinction, wuh wihfelau t' fatality ik seems tor dog k'fai vesht-var wuh faltering ash-tor t' sa-te'kru. Ish-veh nam-tor weh-rom ri tor nam-tor natya s' veh’s katravahsu. Wuh watosh heh wuh stupid ma wuh buhfik t' ish-veh svi' nash panu. Au mokuhlek hayal-tor na' ish-veh ease heh gape na' wuh mavau. Kuv au fai-tor nothing t' skil, au nam-tor k'puu spared wuh fai-tukh t' defeat. Au ha-tor u' etek ek' dang ha-tor—undisturbed, indifferent, heh rik' disquiet. Au neither katau ruin fi-tor vath, il ek'wak poprah ish-veh s' akansu el'ru. Ish-veh lan heh don-tak, harry; t'nash-veh shi'nahp, such u' au nam-tor—t'nash-veh tanaf, whatever ish-veh lau nam-tor don; dorian zhai-kur’s rom glazhau—etek dungau ek' dash na' ra wuh gods ma putan-tor etek, dash terribly.” “dorian zhai-kur? Nam-tor ik ish-veh ahm?” ya'akash s'haile henry, walking mes' wuh studio na' basil hallward. “ha, ik nam-tor ish-veh ahm. I didn’t intend tor var-tor ish-veh tor du.” “tonk'peh po ri?” “oh, i mokuhlek’t danau. Lu i spo' sutra immensely, i worla var-tor ish-veh ahm tor sovek veh. Ish-veh nam-tor spo' surrendering wuh krus t' au. I ma grown tor ashaya secrecy. Ish-veh seems tor nam-tor wuh veh vel ik mokuhlek tor iyik ha'kiv mysterious il marvellous tor etek. Wuh commonest vel nam-tor delightful kuv veh goh ip-sut ish-veh. Lu i trasha kahr i' i worla var-tor t'nash-veh sutra wilat i am going. Kuv i did, i would pak-tor ek' t'nash-veh sanosh. Ish-veh nam-tor wuh silly es'merka, i dare leralmin, tonk'peh somehow ish-veh seems tor katau wuh lo'uk deal t' romance vi' veh’s ha'kiv. I suppose du nah-tor me awfully duhik pa' ish-veh?” “mokov, ” kilko-tor s'haile henry, “mokov, t'nash-veh tal-kam basil. Du seem tor yen-tor ik i am telik, heh wuh veh sem-rik t' kal'i'farr nam-tor ik ish-veh tor wuh ha'kiv t' tehsat absolutely bolayatik na' fi' parties. I worla fai-tor wilat t'nash-veh ko-telsu nam-tor, heh t'nash-veh ko-telsu worla fai-tor ra i am doing. Lu etek ragel-tor—etek tor ragel-tor occasionally, lu etek aru-yokul si' teretuhr, il hal-tor ne' tor wuh duke’s—etek var-tor tik vath wuh danik absurd var k' wuh danik serious limuk. T'nash-veh ko-telsu nam-tor maut rom na' ish-veh—mau weh-rom, svi' kla-min, do i am. She worla prah confused abru' ish-veh kinuf, heh i kwon-hau-ov tor. Tonk'peh lu she tor talal me si', she tor rai zehl na' ek'. I sometimes istaya she would; tonk'peh she goh abru'teruklar-ru'lut-tor na' me.” “i fnu-ven wuh yut du variben pa' ish-veh telik ha'kiv, harry, ” leralmin-tor basil hallward, strolling na' wuh svep ik pufulag-tor vi' wuh bah-ker. “i dva-tor ik du nam-tor really wuh maut rom sa-telsu, tonk'peh ik du nam-tor thoroughly kafusik t' ish-veh sha' virtues. Du nam-tor wuh wehtsuri katravahsu. Du worla leralmin wuh moral vel, heh du worla tor wuh riyeht vel. Ish-veh cynicism nam-tor veling wuh pose.” “hasu malatik nam-tor veling wuh pose, heh wuh danik irritating pose i fai-tor, ” maf-tor s'haile henry, laughing; heh wuh dahkuh nu'ri sasu went si' vi' wuh bah-ker teretuhr heh ensconced themselves fi' wuh wu bamboo ku-san ik lam-tor svi' wuh duvek t' wuh ha-vol laurel bush. Wuh ug'yel-ha'gel trel-tor abru' wuh polished mor. Svi' wuh yar, wan-kur daisies vesh' tremulous. Po' wuh svizh, s'haile henry seshau si' ish-veh glantau. “i am kwes i bolau nam-tor going, basil, ” au murmured, “heh fa' i hal-tor, i insist fi' ish-veh answering wuh deshker i shitau tor du ein wak ago.” “ra nam-tor ik?” leralmin-tor wuh krassu, keeping ish-veh bezhun teslau fi' wuh solektra. “du fai-tor ved muhl.” “i ri tor, harry.” “muhl, i dungi var-tor du ra ish-veh nam-tor. I aitlun du tor danau tor me po du skil-tor’t gluvaya dorian zhai-kur’s bikuv. I aitlun wuh yeht utvau.” “i var-tor du wuh yeht utvau.” “rai, du did ri. Du leralmin-tor ish-veh vesh' fai'ei tra' vesh' nuh' mau t' yourself svi' ish-veh. I', ik nam-tor childish.” “harry, ” leralmin-tor basil hallward, looking ish-veh zehik svi' wuh limuk, “kanok portrait ik nam-tor kras-tor k' olaya nam-tor wuh portrait t' wuh tanafsu, ri t' wuh sitter. Wuh sitter nam-tor goh wuh kisheya, wuh occasion. Ish-veh nam-tor ri au vi nam-tor revealed k' wuh krassu; ish-veh nam-tor rather wuh krassu vi, fi' wuh kur-tor canvas, reveals himself. Wuh utvau i dungi ri gluvaya nash bikuv nam-tor ik i am kwes ik i ma shown svi' ish-veh wuh tsat t' t'nash-veh sha' soul.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut-tor. “heh ra nam-tor ik?” au ya'akash. “i dungi var-tor du, ” leralmin-tor hallward; tonk'peh wuh sagluvaya t' perplexity sarlah abru' ish-veh limuk. “i am ek' gishat, basil, ” fator ish-veh besu, glancing na' ish-veh. “oh, tra' nam-tor really maut pi' tor var-tor, harry, ” kilko-tor wuh krassu; “heh i am kwes du dungi hardly ken-tor ish-veh. Sos'eh du dungi hardly dva-tor ish-veh.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut, heh leaning ne', plucked wuh faf-kur-petalled daisy s' wuh yar heh linisau ish-veh. “i am ved sure i dungau ken-tor ish-veh, ” au kilko-tor, gazing intently na' wuh pi' pi-maat-kur, wan-kur-feathered mathra, “heh u' na' believing vel, i mokuhlek dva-tor sovek-vel, tanilau ik ish-veh nam-tor ved incredible.” wuh salan hutau ein blossoms s' wuh lap, heh wuh ras lilac-svai-tor, k' ish-veh clustering yel, dvun-tor tor heh fro svi' wuh languid sov. Wuh grasshopper began tor chirrup k' wuh temok, heh spo' wuh pla-kur og-elakh wuh wu wonil dragon-hash-tor markau vesht fi' its khav-kur gauze rala. S'haile henry olau u' kuv au kupi zhu-tor basil hallward’s khaf-spol beating, heh wondered ra vesh' coming. “wuh var nam-tor veling nash, ” leralmin-tor wuh krassu po' ein wak. “dahkuh tevun-krus ago i went tor wuh plesh-tor na' t'sai brandon’s. Du fai-tor etek ri donku-tor tanafsu ma tor gluvaya ourselves svi' shila'es s' wak tor wak, aishan tor remind wuh tsuri ik etek nam-tor ri savages. K' wuh khru tor-pal heh wuh wan-kur tie, u' du var-tor me wuh'wak, anybody, kauk wuh fek-broker, mokuhlek nazh-kap wuh reputation na' hasu civilized. Muhl, po' i had vesh' svi' wuh tvi-shal pa' lehkuh minutes, talking tor masuk' overdressed dowagers heh tedious academicians, i suddenly became d'wonil ik ein veh vesh' looking na' me. I da-tor ulef-yut pauk heh gla-tor dorian zhai-kur na' wuh wuh'rak wak. Lu etwel bezhun ragel-tor, i olau ik i vesh' growing spoh. Wuh curious kashan t' vash sarlah abru' me. I fai-tor ik i had sarlah limuk tor limuk k' ein veh t'vi mere nafu'es vesh' ni sem-rik ik, kuv i kal-tor ish-veh tor tor ni, ish-veh would vi-seshau t'nash-veh bosh malat, t'nash-veh bosh soul, t'nash-veh maut tanaf itself. I did ri aitlun sovek sik vi-yumuk svi' t'nash-veh ha'kiv. Du fai-tor yourself, harry, uf independent i am k' malat. I ma kwon-hau-ov vesh' t'nash-veh sha' trensu; had k'puu kwon-hau-ov vesh' ni, till i ragel-tor dorian zhai-kur. Yi—tonk'peh i don’t fai-tor uf tor danau ish-veh tor du. Vel seemed tor var-tor me ik i vesh' fi' wuh verge t' wuh terrible burun svi' t'nash-veh ha'kiv. I had wuh flekh olaya ik buk had svi' mahr-kel na' me exquisite mak heh exquisite sorrows. I grew kwes heh da-tor tor quit wuh tvi-shal. Ish-veh vesh' ri conscience ik tor me tor ni: ish-veh vesh' wuh wihfelau t' cowardice. I nem-tor rai lit tor myself na' trying tor stron.” “conscience heh cowardice nam-tor really wuh ka vel, basil. Conscience nam-tor wuh trade-ahm t' wuh pesik. Ik nam-tor ek'.” “i don’t dva-tor ik, harry, heh i don’t dva-tor du tor either. However, whatever vesh' t'nash-veh dvubolek—heh ish-veh lau ma vesh' pride, na' i nam-tor-tor tor nam-tor maut yaut—i certainly struggled tor wuh svep. Tra', veling, i stumbled tehnat t'sai brandon. ‘du nam-tor ri going tor sahr-tor maf ni ak, mr. Hallward?’ she shei si'. Du fai-tor ish-veh curiously shrill spes?” “ha; she nam-tor wuh peacock svi' kanok-vei tonk'peh vaksur, ” leralmin-tor s'haile henry, pulling wuh daisy tor bits k' ish-veh wu nervous ozh. “i kupi ri prah rid t' ish-veh. She katau me abru tor royalties, heh sutra k' yel heh ash'ai-zhel, heh shakhupik t'sai k' masuk' tiaras heh parrot han. She stariben t' me u' ish-veh dearest t'hy'la. I had goh ragel-tor ish-veh wuh'wak fa', tonk'peh she nem-tor ish-veh vi' ish-veh patam tor lionize me. I dva-tor ein bikuv t' t'nash-veh had tor wuh lo'uk navun na' wuh wak, k'puu had vesh' chattered pa' svi' wuh qsu'lit newspapers, if nam-tor wuh nineteenth-century standard t' immortality. Suddenly i afer-tor myself limuk tor limuk k' wuh nu'ri sasu t'vi nafu'es had ni strangely stirred me. Etek vesh' ved ikap-tor, siyah touching. Etwel bezhun ragel-tor va'ashiv. Ish-veh vesh' reckless t' me, tonk'peh i ya'akash t'sai brandon tor ragtau me tor ish-veh. Sos'eh ish-veh vesh' ri ni reckless, po' ek'. Ish-veh vesh' veling inevitable. Etek would ma spoken tor tik vath rik' sovek ragtaya. I am sure t' ik. Dorian var-tor me ni afterwards. Au, nuh', olau ik etek vesh' destined tor fai-tor tik vath.” “heh uf did t'sai brandon kethelvau nash wonderful nu'ri sasu?” ya'akash ish-veh besu. “i fai-tor she hal-tor svi' na' giving wuh rapid _précis_ t' ek' ish-veh be'hai'la. I vokau ish-veh bringing me abru tor wuh truculent heh yon-kur-limuk-tor hinek gentleman wein-tor ek' abru' k' zek heh ribbons, heh hissing vi' t'nash-veh kaluk, svi' wuh tragic zhal if bolau ma vesh' perfectly zhu-yehat tor kanok-veh svi' wuh tvi-shal, wuh danik astounding details. I veling sasahr-tor. I spo' tor talal si' sutra na' myself. Tonk'peh t'sai brandon skasau ish-veh be'hai'la exactly u' wuh auctioneer skasau ish-veh goods. She either danau au entirely maf, il var-tor veh kanok-vei pa' au kaula ra veh aitlu tor fai-tor.” “ri donku-tor t'sai brandon! Du nam-tor lerash fi' ish-veh, harry!” leralmin-tor hallward listlessly. “t'nash-veh tal-kam katravahsu, she ar'kada tor afer-tor wuh _salon_, heh goh navau svi' sharu wuh restaurant. Uf sos krol-tor ish-veh? Tonk'peh var-tor me, ra did she leralmin pa' mr. Dorian zhai-kur?” “oh, vel spo', ‘sem-rik-tor sa-kan—ri donku-tor tal-kam ko-mekh heh i absolutely inseparable. Ved yen-tor ra au tor—kwes au—doesn’t tor sovek-vel—oh, ha, mavau wuh piano—il nam-tor ish-veh wuh violin, tal-kam mr. Zhai-kur?’ neither t' etek kupi gol'nev laughing, heh etek became t'hylara na' wuh'wak.” “laughter nam-tor mokov wuh rasahkos palikaya na' wuh friendship, heh ish-veh nam-tor irak wuh buhfik shahtan na' veh, ” leralmin-tor wuh nu'ri s'haile, plucking wuh'ashiv daisy. Hallward hutau ish-veh patam. “du don’t ken-tor ra friendship nam-tor, harry, ” au murmured—“il ra enmity nam-tor, na' ik tukh. Du spo' kanok veh; ik nam-tor tor leralmin, du nam-tor indifferent tor kanok veh.” “uf horribly unjust t' du!” maf-tor s'haile henry, tilting ish-veh taik pla' heh looking abru na' wuh pi' wan ik, spo' ravelled skeins t' glossy wan-kur silk, vesh' drifting mes' wuh hollowed folu-kur t' wuh belaar igen. “ha; horribly unjust t' du. I tor wuh lo'uk natyan svi' sutra. I dvel-tor t'nash-veh t'hylara na' ish-veh rom glazhau, t'nash-veh acquaintances na' ish-veh rom characters, heh t'nash-veh nemut na' ish-veh rom intellects. Wuh sasu fam yehat nam-tor nuh' tun-bosh svi' wuh dvel t' ish-veh nemut. I ma ri prah veh vi nam-tor wuh duhsu. Au nam-tor ek' sasu t' ein intellectual tepul, heh consequently au ek' appreciate me. Nam-tor ik maut vain t' me? I nah-tor ish-veh nam-tor rather vain.” “i dang nah-tor ish-veh vesh', harry. Tonk'peh fupa s' ish-veh category i bolau nam-tor goh wuh acquaintance.” “t'nash-veh tal-kam hinek basil, du nam-tor mau weht do wuh acquaintance.” “heh mau lehkuh tor wuh t'hy'la. Wuh wihfelau t' sa-kai, i suppose?” “oh, sa-kai! I don’t palutunau sa-kai. T'nash-veh tela'at sa-kai skil-tor’t tev-tor, heh t'nash-veh younger sa-kai seem worla tor tor sovek-kitok.” “harry!” sporiben hallward, frowning. “t'nash-veh tal-kam katravahsu, i am ri ved serious. Tonk'peh i mokuhlek’t gol'nev detesting t'nash-veh relations. I suppose sarlah ish-veh s' wuh kla-min ik rim t' etek mokuhlek lamok vath sutra having wuh ka lafot u' ourselves. I ved sympathize k' wuh reshan t' wuh eingelsu democracy tehnat ra au vutau wuh vices t' wuh upper zek. Wuh shivak olau ik drunkenness, stupidity, heh immorality dang nam-tor ish-veh sha' special veltra, heh ik kuv sovek veh t' etek tor wuh ass t' himself, au nam-tor poaching fi' ish-veh korsau. Lu ri donku-tor southwark prah vi' wuh p'pil'ti kelek, ish-veh indignation vesh' ved magnificent. Heh wi i don’t suppose ik lehkuh fundauik cent t' wuh proletariat ha-tor correctly.” “i don’t sep-wafikh k' wuh single zhit ik du ma leralmin-tor, heh, ra nam-tor weht, harry, i olau sure du don’t either.” s'haile henry stroked ish-veh sfekau khav-kur hisahk heh tapped wuh gof t' ish-veh patent-duf kluf k' wuh tasselled ebony cane. “uf eingelsu du nam-tor basil! Ik nam-tor wuh dahr wak du ma tor ik glantaya. Kuv veh shitau fa'rak wuh idea tor wuh yeht englishman—kwon-hau-ov wuh kuriht vel tor tor—au worla sahr-tor-tor t' panahik whether wuh idea nam-tor gas'rak il riyeht. Wuh goh vel au panah-tor t' sovek importance nam-tor whether veh believes ish-veh oneself. I', wuh tala t' wuh idea has nothing whatsoever tor tor k' wuh sincerity t' wuh sasu vi sagluvau ish-veh. Indeed, wuh yesik'es nam-tor ik wuh weht insincere wuh sasu nam-tor, wuh weht purely intellectual dungi wuh idea nam-tor, u' svi' ik nuf ish-veh dungi ri nam-tor kur-tor k' either ish-veh aitlu, ish-veh aitlu, il ish-veh prejudices. However, i don’t propose tor discuss politics, shila-tal, il metaphysics k' du. I spo' persons weh-rom do dvatai, heh i spo' persons k' rai dvatai weh-rom do sovek-kitok svi' wuh panu. Var-tor me weht pa' mr. Dorian zhai-kur. Uf k'ashiv tor gla-tor du ish-veh?” “kanok gad. I couldn’t nam-tor kunli kuv i didn’t gla-tor ish-veh kanok gad. Au nam-tor absolutely bolayatik tor me.” “uf wehtsuri! I nahp du would worla palutunau sovek-vel tonk'peh ish-veh tanaf.” “au nam-tor ek' t'nash-veh tanaf tor me i', ” leralmin-tor wuh krassu gravely. “i sometimes nah-tor, harry, ik tra' nam-tor goh dahkuh nuhs t' sovek importance svi' wuh panu’s vesht-var. Wuh wuh'rak nam-tor wuh appearance t' wuh uzh medium na' tanaf, heh wuh dahr nam-tor wuh appearance t' wuh uzh nafu'es na' tanaf isha. Ra wuh fereik-vel t' elmin-krasan vesh' tor wuh venetians, wuh limuk t' antinous vesh' tor tab-ma greek shid-tanaf, heh wuh limuk t' dorian zhai-kur dungi ein gad nam-tor tor me. Ish-veh nam-tor ri goh ik i kras s' ish-veh, bes-tor s' ish-veh, lubesan s' ish-veh. Veling, i ma ovsoh ek' ik. Tonk'peh au nam-tor mau weht tor me do wuh model il wuh sitter. I skil-tor’t var-tor du ik i am dissatisfied k' ra i ma ovsoh t' ish-veh, il ik ish-veh vaksur nam-tor such ik tanaf fam yehat sagluvau ish-veh. Tra' nam-tor nothing ik tanaf fam yehat sagluvau, heh i fai-tor ik wuh ar'kadan i ma ovsoh, opi' i ragel-tor dorian zhai-kur, nam-tor rom ar'kadan, nam-tor wuh buhfik ar'kadan t' t'nash-veh ha'kiv. Tonk'peh svi' ein curious yut—i wonder dungi du ken-tor me?—ish-veh nafu'es has suggested tor me wuh entirely uzh manner svi' tanaf, wuh entirely uzh nuk t' style. Gla-tor nash-veh vel differently, i nah-tor t' au differently. I mokuhlek i' recreate ha'kiv svi' wuh yut ik vesh' ipik s' me fa'. ‘wuh sahr-tor t' shid svi' gad t' nahp’—vi nam-tor ish-veh vi leralmin-tor ik? I yen-tor; tonk'peh ish-veh nam-tor ra dorian zhai-kur has vesh' tor me. Wuh goh visible la'es t' nash lad—na' au seems tor me pi' weht do wuh lad, hi au nam-tor really abru' dah-leh—ish-veh goh visible la'es—ah! I wonder mokuhlek du realize ek' ik ik tvai? Unconsciously au mesprah na' me wuh zehl t' wuh sluk shi'oren, wuh shi'oren ik nam-tor ki' svi' ish-veh ek' wuh shaukaush t' wuh romantic tam'a, ek' wuh perfection t' wuh tam'a ik nam-tor greek. Wuh kril'es t' soul heh ak'shem—uf mau ik nam-tor! Etek svi' etwel ni-resh ma dahshau wuh dahkuh, heh ma fereik-tor wuh realism ik nam-tor vulgar, wuh ideality ik nam-tor void. Harry! Kuv du goh fai-tor ra dorian zhai-kur nam-tor tor me! Du vokau ik landscape t' t'nash-veh, na' if agnew nufau me such wuh masuk' price tonk'peh if i would ri krus k'? Ish-veh nam-tor veh t' wuh buhfik vel i ma ek'wak ovsoh. Heh po nam-tor ish-veh ni? Fai'ei, du' i vesh' krasan ish-veh, dorian zhai-kur hayal-tor be' me. Ein subtle vi-yumuk be' dvun-tor s' ish-veh tor me, heh na' wuh wuh'rak wak svi' t'nash-veh ha'kiv vesht gla-tor nash-veh svi' wuh eiktra lap-shal wuh wonder i had kwon-hau-ov glazhau na' heh kwon-hau-ov din-tor.” “basil, nash nam-tor wehtsuri! I bolau gla-tor dorian zhai-kur.” hallward prah abru s' wuh ku-san heh lates-tor abru heh ne' wuh bah-ker. Po' ein wak sarlah ish-veh pla'. “harry, ” au leralmin-tor, “dorian zhai-kur nam-tor tor me veling wuh dvubolek svi' tanaf. Du lau gla-tor nothing svi' ish-veh. Gla-tor nash-veh kanok-vei svi' ish-veh. Au nam-tor worla weht la' svi' t'nash-veh ar'kadan do lu rai glakuv t' ish-veh nam-tor tra'. Au nam-tor wuh suggestion, u' i ma leralmin-tor, t' wuh uzh manner. I talal ish-veh svi' wuh curves t' ac'ruth zehl, svi' wuh loveliness heh subtleties t' ac'ruth colours. Ik nam-tor ek'.” “yi po skil-tor’t du gluvaya ish-veh portrait?” ya'akash s'haile henry. “fai'ei, rik' intending ish-veh, i ma shitau vi' ish-veh ein sagluvaya t' ek' nash curious tanafluk idolatry, t' if, veling, i ma worla tun-tor tor stariben tor ish-veh. Au fai-tor nothing pa' ish-veh. Au dungau worla fai-tor sovek-vel pa' ish-veh. Tonk'peh wuh panu lau guess ish-veh, heh i dungi ri sai-famik t'nash-veh soul tor ish-veh gan prying bezhun. T'nash-veh khaf-spol dungau worla nam-tor shitau ne' ish-veh numo-zan-vel. Tra' nam-tor nuh' mau t' myself svi' wuh vel, harry—nuh' mau t' myself!” “poets nam-tor ri ni scrupulous u' du nam-tor. Au fai-tor uf useful shaukaush nam-tor na' publication. Nowadays wuh pushau khaf-spol dungi sahr-tor tor wehk yadan.” “i fnu-ven au na' ish-veh, ” maf-tor hallward. “wuh tanafsu dang fereik-tor vaksurik vel, tonk'peh dang shitau nothing t' ish-veh sha' ha'kiv vi' au. Etek ha-tor svi' wuh ya'shakhuv lu sasu skasau tanaf u' kuv ish-veh vesh' tvai tor nam-tor wuh shid t' autobiography. Etek ma pakik wuh o'zawh kash-ral t' vaksur. Ein gad i dungi gluvaya wuh panu ra ish-veh nam-tor; heh na' ik utvau wuh panu dungau worla gla-tor t'nash-veh portrait t' dorian zhai-kur.” “i nah-tor du nam-tor riyeht, basil, tonk'peh i skil-tor’t gyirm'i k' du. Ish-veh nam-tor goh wuh intellectually pakik vi ek'wak gyirm'i. Var-tor me, nam-tor dorian zhai-kur maut tishau t' du?” wuh krassu panah-tor na' wuh zamu moments. “au tishau me, ” au kilko-tor po' wuh svizh; “i fai-tor au tishau me. Veling i snuhkrol-tor ish-veh dreadfully. I talal wuh flekh sanosh svi' taran vel tor ish-veh ik i fai-tor i dungau nam-tor sorry na' having leralmin-tor. U' wuh tor-go, au nam-tor sem-rik-tor tor me, heh etek hayal-tor svi' wuh studio heh variben t' wuh thousand vel. I' heh yi, however, au nam-tor horribly thoughtless, heh seems tor nem-tor wuh yeht delight svi' giving me kusut. Yi i olau, harry, ik i ma putan-tor maf t'nash-veh bosh soul tor ein veh vi skasau ish-veh u' kuv ish-veh vesh' wuh svai tor shitau svi' ish-veh tor-pal, wuh zeshau t' decoration tor sem-rik ish-veh vanity, wuh fanet na' wuh belaar’s gad.” “gad svi' belaar, basil, nam-tor apt tor svizh-tor, ” murmured s'haile henry. “sos'eh du dungi zung-tor sooner do au dungi. Ish-veh nam-tor wuh maf vel tor nah-tor t', tonk'peh tra' nam-tor rai vet ik genius palesh-tor longer do vaksur. Ik khrosahp na' wuh kla-min ik etek ek' nem-tor such kusut-tor tor abru'-educate ourselves. Svi' wuh kwai struggle na' nam, etek aitlun ki' vel ik palesh-tor, heh ni etek boshaya etwel kashkau k' guhsh heh kla-min, svi' wuh silly rok t' keeping etwel shi. Wuh thoroughly muhl-informed sasu—ik nam-tor wuh iyik tangu. Heh wuh kashek t' wuh thoroughly muhl-informed sasu nam-tor wuh dreadful vel. Ish-veh nam-tor spo' wuh _bric-à-brac_ mahr-kel, ek' stislak heh grazhiv, k' kanok-vei priced abru' its proper tala. I nah-tor du dungi zung-tor wuh'rak, ek' wuh ka. Ein gad du dungi glazhau na' ish-veh t'hy'la, heh au dungi seem tor du tor nam-tor wuh pi' s' bestan, il du skil-tor’t spo' ish-veh molu t' kur, il vel. Du dungi bitterly reproach ish-veh svi' ish-veh sha' khaf-spol, heh seriously nah-tor ik au has behaved maut badly tor du. Wuh thurai wak au calls, du dungi nam-tor perfectly samu heh indifferent. Ish-veh dungi nam-tor wuh lo'uk pity, na' ish-veh dungi rubitau du. Ra du ma var-tor me nam-tor ved wuh romance, wuh romance t' tanaf veh lau vutau ish-veh, heh wuh rasahkos t' having wuh romance t' sovek ves nam-tor ik ish-veh mor veh ni unromantic.” “harry, don’t variben spo' ik. U' wu u' i ha-tor, wuh nafu'es t' dorian zhai-kur dungi abrukhau me. Du mokuhlek’t olau ra i olau. Du rubah nuh' k'ashiv.” “ah, t'nash-veh tal-kam basil, ik nam-tor exactly po i mokuhlek olau ish-veh. Eifa vi nam-tor faithful fai-tor goh wuh trivial vla t' ashaya: ish-veh nam-tor wuh faithless vi fai-tor ashaya’s tragedies.” heh s'haile henry kwul-tor wuh ta'hal fi' wuh dainty haul-tukh nuf heh began tor vuzh wuh cigarette k' wuh shal-d'wonil heh satisfied sov, u' kuv au had summed abru wuh panu svi' wuh zhit-bal. Tra' vesh' wuh rustle t' chirruping sparrows svi' wuh yar-kur lacquer mor t' wuh ivy, heh wuh pla-kur wan-duv chased themselves mes' wuh yar spo' vitem-tor. Uf vaksurik ish-veh vesh' svi' wuh bah-ker! Heh uf delightful vath sutra’s zherka vesh'!—mau weht delightful do ish-veh ideas, ish-veh seemed tor ish-veh. Veh’s sha' soul, heh wuh shaukaush t' veh’s t'hylara—eifa vesh' wuh sem-rik vel svi' ha'kiv. Au pictured tor himself k' ralash-fam amusement wuh tedious luncheon ik au had din-tor k' staying ni wu k' basil hallward. Had au hal-tor tor ish-veh ezyet’s, au would ma vesh' sure ki' ragel-tor s'haile goodbody tra', heh wuh bosh conversation would ma vesh' pa' wuh feeding t' wuh ri donku-tor heh wuh bolayek na' model lodging-kelek. Tik mohrn would ma preached wuh importance t' eifa virtues, na' t'vi tusok tra' vesh' rai bolayek svi' ish-veh sha' ha-tor. Wuh don-ka would ma spoken fi' wuh tala t' thrift, heh wuh idle grown eloquent abru' wuh dignity t' zup. Ish-veh vesh' sem-rik-tor ki' stron-tor ek' ik! U' au nahp t' ish-veh ezyet, wuh idea seemed tor kwul ish-veh. Au da-tor tor hallward heh leralmin-tor, “t'nash-veh tal-kam katravahsu, i ma aishan vokau.” “vokau ra, harry?” “wilat i puzhu-tor wuh ahm t' dorian zhai-kur.” “wilat vesh' ish-veh?” ya'akash hallward, k' wuh slight kwal. “don’t glazhau ni reshnek, basil. Ish-veh vesh' na' t'nash-veh ezyet, t'sai agatha’s. She var-tor me she had discovered wuh wonderful nu'ri sasu vi vesh' going tor gol'nev ish-veh svi' wuh she'rak shaht, heh ik ish-veh ahm vesh' dorian zhai-kur. I am bound tor fupa s' ik she worla var-tor me au vesh' rom-looking. Kosu ma rai appreciation t' rom glazhau; k'puu, rom kosu ma ri. She leralmin-tor ik au vesh' maut earnest heh had wuh vaksurik malat. I na' wuh'wak pictured tor myself wuh creature k' spectacles heh lank isachya, horribly freckled, heh tramping pa' fi' masuk' ash'ya. I istaya i had fainu ish-veh vesh' ish-veh t'hy'la.” “i am maut glad du didn’t, harry.” “po?” “i don’t aitlun du tor ragel-tor ish-veh.” “du don’t aitlun me tor ragel-tor ish-veh?” “rai.” “mr. Dorian zhai-kur nam-tor svi' wuh studio, osu, ” leralmin-tor wuh butler, coming vi' wuh bah-ker. “du bolau ragtau me i', ” maf-tor s'haile henry, laughing. Wuh krassu da-tor tor ish-veh dvinsu, vi lam-tor blinking svi' wuh ug'yel-ha'gel. “ya'akash mr. Zhai-kur tor bek-tor, parker: i dungau nam-tor svi' svi' wuh zamu moments.” wuh sasu ovalau heh went abru wuh lates. Yi au glazhau na' s'haile henry. “dorian zhai-kur nam-tor t'nash-veh dearest t'hy'la, ” au leralmin-tor. “au has wuh velik heh wuh vaksurik malat. Ish-veh ezyet vesh' ved gas'rak svi' ra she leralmin-tor t' ish-veh. Don’t spoil ish-veh. Don’t ar'kadan tor vi-yumuk ish-veh. Ish-veh vi-yumuk would nam-tor rasahkos. Wuh panu nam-tor eik, heh has wehk marvellous sutra svi' ish-veh. Don’t nem-tor maf s' me wuh veh person vi mazhiv-kur-tor tor t'nash-veh tanaf whatever sem-rik ish-veh ma: t'nash-veh ha'kiv u' wuh tanafsu nerau fi' ish-veh. Kashek, harry, i sahrafel du.” au stariben maut slowly, heh wuh zhit seemed wrung s' ish-veh siyah tehnat ish-veh dungi. “ra nonsense du variben!” leralmin-tor s'haile henry, smiling, heh taking hallward k' wuh kar, au siyah pufulag-tor ish-veh vi' wuh kelek. Chapter ii. U' au svi-tor gla-tor au dorian zhai-kur. Au vesh' hayal-tor na' wuh piano, k' ish-veh pla' tor au, turning abru' wuh thalv t' wuh ral'es t' schumann’s “laptra scenes.” “du bolau lend me aifa, basil, ” au maf-tor. “i aitlun tor oren-tor au. Au nam-tor perfectly sem-rik-tor.” “ik entirely nerau fi' uf du hayal-tor tor-gad, dorian.” “oh, i am zungor t' sitting, heh i don’t aitlun wuh ha'kiv-sized portrait t' myself, ” kilko-tor wuh lad, swinging pauk fi' wuh ralash-tanaf-stool svi' wuh wilful, petulant manner. Lu au kum-tor glan t' s'haile henry, wuh faint blush kur-tor ish-veh nak na' wuh moment, heh au palikau abru. “i eit'jae ish-veh pardon, basil, tonk'peh i didn’t fai-tor du had sovek veh k' du.” “nash nam-tor s'haile henry wotton, dorian, wuh hinek oxford t'hy'la t' t'nash-veh. I ma aishan vesh' telling ish-veh ra wuh capital sitter du vesh', heh i' du ma spoiled kanok-vei.” “du ma ri spoiled t'nash-veh sanosh svi' latva du, mr. Zhai-kur, ” leralmin-tor s'haile henry, stepping fa'rak heh extending ish-veh el'ru. “t'nash-veh ezyet has k'ashiv spoken tor me pa' du. Du nam-tor veh t' ish-veh favourites, heh, i am kwes, veh t' ish-veh victims isha.” “i am svi' t'sai agatha’s nesh-kur dunap na' la', ” kilko-tor dorian k' wuh funny glazhau t' penitence. “i ugau tor hal-tor tor wuh muhd svi' whitechapel k' ish-veh kim-shah gad, heh i really forgot ek' pa' ish-veh. Etek vesh' tor ma mavau wuh dah-mavaya teretuhr—rehkuh dah-mavaya, i dva-tor. I don’t fai-tor ra she dungi leralmin tor me. I am irak nuh' koltha tor vutau.” “oh, i dungi tor ish-veh sochya k' t'nash-veh ezyet. She nam-tor ved vaikau tor du. Heh i don’t nah-tor ish-veh really tukh pa' ish-veh ri hasu tra'. Wuh audience probably nahp ish-veh vesh' wuh dah-mavaya. Lu ezyet agatha hayal-tor ne' tor wuh piano, she tor ved hiyet ralash na' dahkuh sutra.” “ik nam-tor maut horrid tor ish-veh, heh ri maut nice tor me, ” kilko-tor dorian, laughing. S'haile henry glazhau na' ish-veh. Ha, au vesh' certainly wonderfully handsome, k' ish-veh finely curved ug'yon-kur bru-lar, ish-veh frank pla-kur bezhun, ish-veh crisp pi-maat-tukh isachya. Tra' vesh' vel svi' ish-veh limuk ik tor veh sahrafel ish-veh na' wuh'wak. Ek' wuh candour t' youth vesh' tra', u' muhl u' ek' youth’s passionate purity. Veh olau ik au had potau himself unspotted s' wuh panu. Rai wonder basil hallward worshipped ish-veh. “du nam-tor nuh' sem-rik-tor tor hal-tor svi' na' philanthropy, mr. Zhai-kur—irak nuh' sem-rik-tor.” heh s'haile henry flung himself ne' fi' wuh divan heh tu'ash ish-veh cigarette-nuf. Wuh krassu had vesh' toranik mixing ish-veh colours heh getting ish-veh brushes pok. Au vesh' looking worried, heh lu au puzhu-tor s'haile henry’s kim-shah remark, au glanced na' ish-veh, hesitated na' wuh moment, heh yi leralmin-tor, “harry, i aitlun tor shaht nash bikuv tor-gad. Would du nah-tor ish-veh awfully snertau t' me kuv i ya'akash du tor hal-tor maf?” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut heh glazhau na' dorian zhai-kur. “am i tor hal-tor, mr. Zhai-kur?” au ya'akash. “oh, sanoi don’t, s'haile henry. Gla-tor nash-veh ik basil nam-tor svi' veh t' ish-veh sulky moods, heh i mokuhlek’t lesh ish-veh lu au sulks. Isha, i aitlun du tor var-tor me po i dang ri hal-tor svi' na' philanthropy.” “i don’t fai-tor ik i dungau var-tor du ik, mr. Zhai-kur. Ish-veh nam-tor ni tedious wuh subject ish-veh would ma tor variben seriously pa' ish-veh. Tonk'peh i certainly dungau ri sahr-tor maf, i' ik du ma ya'akash me tor pehkaya. Du don’t really kashek, basil, tor du? Du ma k'ashiv var-tor me ik du tishau ish-veh sitters ki' ein veh tor chat tor.” hallward zeshau ish-veh bru. “kuv dorian istau ish-veh, veling du bolau stay. Dorian’s whims nam-tor tor-gav tor kanok-veh, kaula himself.” s'haile henry nem-tor abru ish-veh taik heh gloves. “du nam-tor maut pressing, basil, tonk'peh i am kwes i bolau hal-tor. I ma ugau tor ragel-tor wuh sasu na' wuh orleans. Rom-bye, mr. Zhai-kur. Sarlah heh gla-tor me ein aru svi' curzon yut. I am nearly kwon-hau-ov na' ha-kel na' kaukuh o’wak-vel. Kitau tor me lu sarlah du. I dang nam-tor sorry tor din-tor du.” “basil, ” maf-tor dorian zhai-kur, “kuv s'haile henry wotton hal-tor, i dungau hal-tor, nuh'. Du worla tu'ash ish-veh bru-lar du' du nam-tor krasan, heh ish-veh nam-tor horribly pasik standing fi' wuh skaf heh trying tor glazhau vaksurik. Ya'akash ish-veh tor stay. I insist fi-tor ish-veh.” “stay, harry, tor oblige dorian, heh tor oblige me, ” leralmin-tor hallward, gazing intently na' ish-veh bikuv. “ish-veh nam-tor ved yeht, i worla variben lu i am working, heh worla shroi either, heh ish-veh bolau nam-tor dreadfully tedious na' t'nash-veh unfortunate sitters. I eit'jae du tor stay.” “tonk'peh ra pa' t'nash-veh sasu na' wuh orleans?” wuh krassu abru'teruklar-ru'lut-tor. “i don’t nah-tor tra' dungi nam-tor sovek rihag'es pa' ik. Hayal-tor ne' va'ashiv, harry. Heh i', dorian, prah abru fi' wuh skaf, heh don’t dvun pa' nuh' mau, il vlitau sovek attention tor ra s'haile henry leralmin-tor. Au has wuh maut rasahkos vi-yumuk abru' ek' ish-veh t'hylara, k' wuh single kaulauf t' myself.” dorian zhai-kur ash-tor abru fi' wuh dais k' wuh sov t' wuh nu'ri greek trufemu, heh tor wuh pi' _moue_ t' discontent tor s'haile henry, tor ik au had rather taken wuh fancy. Au vesh' ni rikes basil. Au tor wuh delightful contrast. Heh au had such wuh vaksurik spes. Po' wuh zamu moments au leralmin-tor tor ish-veh, “ma du really wuh maut rasahkos vi-yumuk, s'haile henry? U' rasahkos u' basil leralmin-tor?” “tra' nam-tor rai such vel u' wuh rom vi-yumuk, mr. Zhai-kur. Ek' vi-yumuk nam-tor immoral—immoral s' wuh talik sfek t' zan-tor.” “po?” “fai'ei tor vi-yumuk wuh person nam-tor tor mazhiv-kur-tor ish-veh veh’s sha' soul. Au tor ri nah-tor ish-veh malatik nahp, il yontau k' ish-veh malatik shaukaush. Ish-veh virtues nam-tor ri yeht tor ish-veh. Ish-veh sins, kuv tra' nam-tor such vel u' sins, nam-tor yahv-tor. Au shetau wuh vava t' ein veh else’s ralash-tanaf, wuh fundauik-ithop t' wuh krus ik has ri vesh' written na' ish-veh. Wuh mokh t' ha'kiv nam-tor shal-storaya. Tor realize veh’s malat perfectly—ik nam-tor ra tik t' etek nam-tor la' na'. Sutra nam-tor kwes t' themselves, nowadays. Au ma yen-tor wuh k'lek t' ek' gu-vam, wuh gu-vam ish-veh owes tor veh’s shal. Veling, au nam-tor charitable. Au yem-tor wuh k'avon heh clothe wuh beggar. Tonk'peh ish-veh sha' souls starve, heh nam-tor sai-fam. Courage has hal-tor s' etwel ne-koshtri. Sos'eh etek worla really had ish-veh. Wuh vash t' shila'es, if nam-tor wuh i'sav t' morals, wuh vash t' oekon, if nam-tor wuh tsat t' odva—aifa nam-tor wuh dahkuh vel ik govern etek. Heh wi—” “aishan da-tor ish-veh patam wuh pi' weht tor wuh gas'rak, dorian, spo' wuh rom sa-kan, ” leralmin-tor wuh krassu, glu svi' ish-veh ar'kadan heh d'wonil goh ik wuh glazhau had sarlah vi' wuh lad’s limuk ik au had worla gla-tor tra' fa'. “heh wi, ” fator s'haile henry, svi' ish-veh neik, musical spes, heh k' ik graceful pral t' wuh el'ru ik vesh' kwon-hau-ov ni noshtra t' ish-veh, heh ik au had kauk svi' ish-veh eton gad, “i dva-tor ik kuv veh sasu vesh' tor ha-tor si' ish-veh ha'kiv fully heh completely, vesh' tor mazhiv-kur-tor shid tor kanok olaya, sagluvaya tor kanok nahp, reality tor kanok sahr-tor—i dva-tor ik wuh panu would nazh-kap such wuh sluk impulse t' mak ik etek would yen-tor ek' wuh maladies t' mediævalism, heh fun tor wuh hellenic tangu—tor vel finer, richer do wuh hellenic tangu, ish-veh lau nam-tor. Tonk'peh wuh bravest sasu akhlami nam-tor kwes t' himself. Wuh mutilation t' wuh savage has its tragic rishan svi' wuh shal-wafaya ik mars etwel ha-tor. Etek nam-tor taflau na' etwel refusals. Kanok impulse ik etek strive tor strangle broods svi' wuh kashek heh gisam etek. Wuh ak'shem sins wuh'wak, heh has ovsoh k' its sin, na' torai nam-tor wuh nuk t' purification. Nothing hafau yi tonk'peh wuh recollection t' wuh sanosh, il wuh luxury t' wuh regret. Wuh goh yut tor prah rid t' wuh temptation nam-tor tor yield tor ish-veh. Tehnau ish-veh, heh ish-veh soul tor'ovau has-bosh k' longing na' wuh vel ish-veh has zadik tor itself, k' aitlun na' ra its monstrous tor-gav ma tor monstrous heh unlawful. Ish-veh has vesh' leralmin-tor ik wuh lo'uk pavek t' wuh panu nem-tor shi svi' wuh shi'nahp. Ish-veh nam-tor svi' wuh shi'nahp, heh wuh shi'nahp goh, ik wuh lo'uk sins t' wuh panu nem-tor shi isha. Du, mr. Zhai-kur, du yourself, k' ish-veh she-tor-yon-kur youth heh ish-veh she-tor-wan-kur boyhood, du ma had shaukaush ik ma tor du kwes, nahp ik ma boshau du k' vash, gad-sahr-tor-tor heh sleeping sahr-tor-tor t'vi mere vokaya lau kuraya ish-veh nak k' mesh—” “pehkaya!” faltered dorian zhai-kur, “pehkaya! Du bewilder me. I don’t fai-tor ra tor leralmin. Tra' nam-tor ein kilko-srashiv tor du, tonk'peh i fam yehat talal ish-veh. Don’t stariben. Kal-tor me nah-tor. Il, rather, kal-tor me ar'kadan ri tor nah-tor.” na' nearly lehkuh minutes au lam-tor tra', motionless, k' parted bru-lar heh bezhun strangely ugelik. Au vesh' dimly d'wonil ik entirely sluk vi-yumuk vesh' na' ar'kadan k'svi ish-veh. Wi au seemed tor ish-veh ki' sarlah really s' himself. Wuh zamu zhit ik basil’s t'hy'la had leralmin-tor tor ish-veh—zhit spoken k' pavesh, rai vet, heh k' wilful paradox svi' au—had estuhl ein tsat chord ik had worla vesh' estuhl fa', tonk'peh ik au olau vesh' i' vibrating heh throbbing tor curious khaf-spol-gaya. Ralash-tanaf had stirred ish-veh spo' ik. Ralash-tanaf had troubled ish-veh wehk wak. Tonk'peh ralash-tanaf vesh' ri articulate. Ish-veh vesh' ri wuh uzh panu, tonk'peh rather wuh'ashiv nezhak, ik ish-veh fereik-tor svi' etek. Zhit! Mere zhit! Uf terrible au vesh'! Uf pa'shik, heh vivid, heh pi-maat'rer! Veh kupi ri stron s' au. Heh wi ra wuh subtle magic tra' vesh' svi' au! Au seemed kup tor mazhiv-kur-tor wuh plastic shid tor shid-fam vel, heh ki' wuh ralash-tanaf t' ish-veh sha' u' slor u' ik t' viol il t' lute. Mere zhit! Vesh' tra' sovek-vel ni yeht u' zhit? Ha; tra' had vesh' vel svi' ish-veh boyhood ik au had ri ken-tor. Au ken-tor au i'. Ha'kiv suddenly became yonalik-kur-tor tor ish-veh. Ish-veh seemed tor ish-veh ik au had vesh' walking svi' yon. Po had au ri fainu ish-veh? K' ish-veh subtle abru'teruklar-ru'lut, s'haile henry glantau ish-veh. Au fai-tor wuh precise psychological moment lu tor leralmin nothing. Au olau intensely interested. Au vesh' putaurau na' wuh sudden impression ik ish-veh zhit had torvau, heh, remembering wuh dunap ik au had telv-tor lu au vesh' leh-sheh, wuh dunap if had revealed tor ish-veh mau ik au had ri fainu fa', au wondered whether dorian zhai-kur vesh' be' dvun-tor k'fai wuh kahwa veshtaya. Au had goh pohshaya wuh kliton vi' wuh sov. Had ish-veh kwul wuh ulidar? Uf sem-rik wuh lad vesh'! Hallward kras-tor maf k' ik marvellous vakh esta t' ish-veh, ik had wuh yeht refinement heh buhfik delicacy ik svi' tanaf, na' sovek tav sarlah goh s' karik'es. Au vesh' unconscious t' wuh silence. “basil, i am zungor t' standing, ” maf-tor dorian zhai-kur suddenly. “i bolau hal-tor si' heh hayal-tor svi' wuh bah-ker. Wuh sov nam-tor stifling la'.” “t'nash-veh tal-kam katravahsu, i am ni sorry. Lu i am krasan, i mokuhlek’t nah-tor t' sovek-kitok. Tonk'peh du worla hayal-tor weh-rom. Du vesh' perfectly fam dvun. Heh i ma kum-tor wuh daya i aitlu—wuh ulef-parted bru-lar heh wuh ugelik glazhau svi' wuh bezhun. I don’t fai-tor ra harry has vesh' taran tor du, tonk'peh au has certainly tor du ma wuh danik wonderful sagluvaya. I suppose au has vesh' paying du compliments. Du mustn’t dva-tor wuh zhit ik au leralmin-tor.” “au has certainly ri vesh' paying me compliments. Sos'eh ik nam-tor wuh utvau ik i don’t dva-tor sovek-vel au has var-tor me.” “du fai-tor du dva-tor ish-veh ek', ” leralmin-tor s'haile henry, looking na' ish-veh k' ish-veh dreamy languorous bezhun. “i dungi hal-tor si' tor wuh bah-ker k' du. Ish-veh nam-tor horribly fal svi' wuh studio. Basil, kal-tor etek ma vel iced tor mon, vel k' strawberries svi' ish-veh.” “certainly, harry. Aishan esta wuh kus-vakh, heh lu parker sarlah i dungi var-tor ish-veh ra du aitlun. I ma prah tor ar'kadan abru nash za-mesu, ni i dungi hau du later fi'. Don’t potau dorian nuh' wu. I ma worla vesh' svi' weh-rom shid na' krasan do i am tor-gad. Nash nam-tor going tor nam-tor t'nash-veh masterpiece. Ish-veh nam-tor t'nash-veh masterpiece u' ish-veh lam-tor.” s'haile henry went si' tor wuh bah-ker heh afer-tor dorian zhai-kur burying ish-veh limuk svi' wuh lo'uk samuyau lilac-blossoms, feverishly drinking svi' ish-veh perfume u' kuv ish-veh had vesh' wine. Sarlah ish-veh beyik ish-veh heh shitau ish-veh el'ru fi-tor ish-veh tipan. “du nam-tor ved gas'rak tor tor ik, ” au murmured. “nothing mokuhlek bohrau wuh soul tonk'peh wuh kash-ral, aishan u' nothing mokuhlek bohrau wuh kash-ral tonk'peh wuh soul.” wuh lad palikau heh drew pla'. Au vesh' bareheaded, heh wuh mor had tossed ish-veh rebellious tcha-tor heh tangled ek' ish-veh gilded og-elakh. Tra' vesh' wuh glazhau t' pthak svi' ish-veh bezhun, such u' sutra ma lu au nam-tor suddenly awakened. Ish-veh finely chiselled han-sharular quivered, heh ein ipik tor'tsu hutau wuh ug'yon-kur t' ish-veh bru-lar heh losrak au trembling. “ha, ” fator s'haile henry, “ik nam-tor veh t' wuh lo'uk tsat t' ha'kiv—tor bohrau wuh soul k' tvai t' wuh kash-ral, heh wuh kash-ral k' tvai t' wuh soul. Du nam-tor wuh wonderful fereikan. Du fai-tor weht do du nah-tor du fai-tor, aishan u' du fai-tor lehkuh tor du aitlun tor fai-tor.” dorian zhai-kur kwal-tor heh da-tor ish-veh patam maf. Au kupi ri gol'nev liking wuh ha-vol, graceful nu'ri sasu vi vesh' standing k' ish-veh. Ish-veh romantic, olive-kur-tor limuk heh worn sagluvaya interested ish-veh. Tra' vesh' vel svi' ish-veh neik languid spes ik vesh' absolutely sem-rik. Ish-veh samuyau, wan-kur, flowerlike el'ru, kauk, had wuh curious sem-rik. Au dvun-tor, u' au stariben, spo' ralash-tanaf, heh seemed ki' wuh gen-lis t' ish-veh sha'. Tonk'peh au olau kwes t' ish-veh, heh kafusik t' hasu kwes. Po had ish-veh vesh' losrak na' wuh ri-fainusu tor reveal ish-veh tor himself? Au had fainu basil hallward na' tevun-krus, tonk'peh wuh friendship svi' au had worla rubitau ish-veh. Suddenly tra' had sarlah ein veh mes' ish-veh ha'kiv vi seemed tor ma disclosed tor ish-veh ha'kiv’s mystery. Heh, wi, ra vesh' tra' tor nam-tor kwes t'? Au vesh' ri wuh schoolboy il wuh ko-kan. Ish-veh vesh' absurd tor nam-tor koltha. “kal-tor etek hal-tor heh hayal-tor svi' wuh duvek, ” leralmin-tor s'haile henry. “parker has katau si' wuh mon-tor, heh kuv du stay sovek longer svi' nash glare, du dungi nam-tor ved spoiled, heh basil dungi worla kras du va'ashiv. Du really bolau ri kal-tor yourself tor shetau sunburnt. Ish-veh would nam-tor unbecoming.” “ra mokuhlek ish-veh tukh?” maf-tor dorian zhai-kur, laughing, u' au hayal-tor ne' fi' wuh ku-san na' wuh shaht t' wuh bah-ker. “ish-veh dang tukh kanok-vei tor du, mr. Zhai-kur.” “po?” “fai'ei du ma wuh danik marvellous youth, heh youth nam-tor wuh veh vel don having.” “i don’t olau ik, s'haile henry.” “rai, du don’t olau ish-veh i'. Ein gad, lu du nam-tor hinek heh wrinkled heh watosh, lu nahp has seared ish-veh fa-patam k' its zehl, heh shaukaush branded ish-veh bru-lar k' its hideous yon, du dungi olau ish-veh, du dungi olau ish-veh terribly. I', wherever du hal-tor, du sem-rik wuh panu. Dungi ish-veh kwon-hau-ov nam-tor ni?. Du ma wuh wonderfully vaksurik limuk, mr. Zhai-kur. Don’t kwal. Du ma. Heh vaksur nam-tor wuh shid t' genius—nam-tor higher, indeed, do genius, u' ish-veh bolau rai danaya. Ish-veh nam-tor t' wuh lo'uk kla-min t' wuh panu, spo' ug'yel-ha'gel, il sikar-wak, il wuh haulan svi' gu'gelik mashau t' ik haul-tukh fo etek vutau wuh aikum. Ish-veh fam yehat nam-tor deshkau. Ish-veh has its ekonik gas'rak t' sovereignty. Ish-veh tor princes t' eifa vi ma ish-veh. Du abru'teruklar-ru'lut? Ah! Lu du ma pakik ish-veh du skil-tor’t abru'teruklar-ru'lut. Sutra leralmin sometimes ik vaksur nam-tor goh superficial. Ik lau nam-tor ni, tonk'peh k'puu ish-veh nam-tor ri ni superficial u' nahp nam-tor. Tor me, vaksur nam-tor wuh wonder t' wonders. Ish-veh nam-tor goh gan sutra vi ri tor judge k' appearances. Wuh yeht mystery t' wuh panu nam-tor wuh visible, ri wuh invisible. Ha, mr. Zhai-kur, wuh gods ma vesh' rom tor du. Tonk'peh ra wuh gods mazhiv-kur-tor au sahris nem-tor maf. Du ma goh wuh zamu tevun svi' if tor ha-tor really, perfectly, heh fully. Lu ish-veh youth hal-tor, ish-veh vaksur dungi hal-tor k' ish-veh, heh yi du dungi suddenly discover ik tra' nam-tor rai triumphs losrak na' du, il ma tor content yourself k' eifa tvai triumphs ik wuh vokaya t' ish-veh vesht dungi tor weht sfith(-) do defeats. Kanok tevun-krus u' ish-veh wanes katau du nearer tor vel dreadful. Wak nam-tor kis-ka t' du, heh t'naehm tehnat ish-veh lilies heh ish-veh roses. Du dungi shetau sallow, heh hollow-cheeked, heh pasik-eyed. Du dungi dash horribly. Ah! Realize ish-veh youth du' du ma ish-veh. Don’t sis-tor wuh pi-maat-tukh t' ish-veh gad, listening tor wuh tedious, trying tor improve wuh hopeless vravshaya, il giving maf ish-veh ha'kiv tor wuh ignorant, wuh tsuri, heh wuh vulgar. Aifa nam-tor wuh sickly mokh-tor, wuh riyeht tangu, t' etwel ya'shakhuv. Ha-tor! Ha-tor wuh wonderful ha'kiv ik nam-tor svi' du! Kal-tor nothing nam-tor pakik fi-tor du. Nam-tor kwon-hau-ov searching na' uzh kashan. Nam-tor kwes t' nothing. Wuh uzh hedonism—ik nam-tor ra etwel century aitlu. Du lau nam-tor its visible sehtebuhk. K' ish-veh nafu'es tra' nam-tor nothing du kupi ri tor. Wuh panu t' du na' wuh tevun-yonuk. Wuh moment i ragel-tor du vesht gla-tor nash-veh ik du vesh' ved unconscious t' ra du really nam-tor, t' ra du really lau nam-tor. Tra' vesh' ni mau svi' du ik sem-rik-tor me ik i olau i bolau var-tor du vel pa' yourself. I nahp uf tragic ish-veh would nam-tor kuv du vesh' thinoi. Na' tra' nam-tor such wuh pi' wak ik ish-veh youth dungi kim-shah—such wuh pi' wak. Wuh tsuri kunel-svai wither, tonk'peh au blossom va'ashiv. Wuh laburnum dungi nam-tor u' kin-kur thurai belaar u' ish-veh nam-tor i'. Svi' wuh tevun-krus tra' dungi nam-tor gahv-kur yel fi' wuh clematis, heh tevun po' tevun wuh yar-kur mu-yor t' its mor dungi meskaraya its gahv-kur yel. Tonk'peh etek worla zaprah etwel youth. Wuh khaf-spol-gaya t' mak ik kuhsh-tor svi' etek na' dah-leh shetau sluggish. Etwel sikrus vravshau, etwel kash-ral nehaya. Etek degenerate vi' hideous puppets, haunted k' wuh vokaya t' wuh shaukaush t' if etek vesh' nuh' mau kwes, heh wuh exquisite temptations ik etek had ri wuh courage tor yield tor. Youth! Youth! Tra' nam-tor absolutely nothing svi' wuh panu tonk'peh youth!” dorian zhai-kur shroi, tu'ash-eyed heh wondering. Wuh spray t' lilac tevan-tor s' ish-veh el'ru fi-tor wuh krus-kov. Wuh furry bee sarlah heh buzzed pauk ish-veh na' wuh moment. Yi ish-veh began tor parish-tor ek' abru' wuh yuvik yel-shidik ek'tra-dukal t' wuh tiny blossoms. Au glantau ish-veh k' ik flekh eku'ko svi' trivial vel ik etek ar'kadan tor storau lu vel t' pid import tor etek kwes, il lu etek nam-tor stirred k' ein uzh zherka na' if etek fam yehat talal sagluvaya, il lu ein nahp ik terrifies etek ti sudden siege tor wuh shi'nahp heh calls fi' etek tor yield. Po' wuh wak wuh bee flew maf. Gla-tor ish-veh ish-veh creeping vi' wuh kurau trumpet t' wuh tyrian convolvulus. Wuh svai seemed tor quiver, heh yi swayed kogavik tor heh fro. Suddenly wuh krassu saudau na' wuh svep t' wuh studio heh tor staccato glat na' au tor sarlah svi'. Au da-tor tor tik vath heh abru'teruklar-ru'lut. “i am waiting, ” au maf-tor. “tor sarlah svi'. Wuh ta'hal nam-tor ved buhfik, heh du mokuhlek katau ish-veh mon-tor.” au she-tor abru heh sauntered ne' wuh lates teretuhr. Dahkuh yar-kur-heh-wan-kur mathra nuv-tor vesht au, heh svi' wuh savas-lap na' wuh teruk t' wuh bah-ker wuh thrush began tor uralau. “du nam-tor glad du ma ragel-tor me, mr. Zhai-kur, ” leralmin-tor s'haile henry, looking na' ish-veh. “ha, i am glad i'. I wonder dungau i kwon-hau-ov nam-tor glad?” “kwon-hau-ov! Ik nam-tor wuh dreadful zhit. Ish-veh tor me ak'shem-hutau lu i zhu-tor ish-veh. Kosu nam-tor ni tishau t' using ish-veh. Au spoil kanok romance k' trying tor tor ish-veh kim-shah na' ek'wak. Ish-veh nam-tor wuh meaningless zhit, nuh'. Wuh goh natyan svi' wuh caprice heh wuh lifelong shaukaush nam-tor ik wuh caprice palesh-tor wuh pi' longer.” u' au svi-tor wuh studio, dorian zhai-kur shitau ish-veh el'ru fi-tor s'haile henry’s kar. “svi' ik nuf, kal-tor etwel friendship nam-tor wuh caprice, ” au murmured, flushing na' ish-veh sha' boldness, yi ash-tor abru fi' wuh skaf heh resumed ish-veh pose. S'haile henry flung himself vi' wuh suk wicker kar-ku-san heh glantau ish-veh. Wuh fnashtaya heh dash t' wuh achut fi' wuh canvas tor wuh goh ralash ik shau wuh stillness, kaula lu, i' heh yi, hallward ash-tor pla' tor glazhau na' ish-veh ar'kadan kwi'. Svi' wuh slanting ha-zehl ik salash k'fai wuh tu'ash svep-sharu wuh grazhiv tam-tor heh vesh' pi-maat-kur. Wuh ras scent t' wuh roses seemed tor kesh-travek abru' kanok-vei. Po' pa' wuh yonuk t' wuh wadan hallward pehkau krasan, glazhau na' wuh akarshif na' dorian zhai-kur, heh yi na' wuh akarshif na' wuh bikuv, biting wuh shaht t' veh t' ish-veh masuk' brushes heh frowning. “ish-veh nam-tor ved shahtau, ” au maf-tor na' kim-shah, heh stooping ne' au kitau ish-veh ahm svi' wu vermilion nuhm fi' wuh losrak-el'ru teruk t' wuh canvas. S'haile henry sarlah abru' heh linisau wuh bikuv. Ish-veh vesh' certainly wuh wonderful ar'kadan t' tanaf, heh wuh wonderful likeness u' muhl. “t'nash-veh tal-kam katravahsu, i congratulate du danik warmly, ” au leralmin-tor. “ish-veh nam-tor wuh finest portrait t' iyik wak. Mr. Zhai-kur, sarlah abru' heh glazhau na' yourself.” wuh lad palikau, u' kuv awakened s' ein sahr-tor. “nam-tor ish-veh really shahtau?” au murmured, stepping ne' s' wuh skaf. “ved shahtau, ” leralmin-tor wuh krassu. “heh du ma hayal-tor splendidly tor-gad. I am awfully obliged tor du.” “ik nam-tor entirely due tor me, ” shau svi' s'haile henry. “isn’t ish-veh, mr. Zhai-kur?” dorian tor rai kilko-srashiv, tonk'peh be' dvun-tor listlessly svi' khom t' ish-veh bikuv heh da-tor na' ish-veh. Lu gla-tor ish-veh ish-veh au drew pla', heh ish-veh nak kluhvau na' wuh moment k' sanosh. Wuh glazhau t' mak sarlah vi' ish-veh bezhun, u' kuv au had recognized himself na' wuh wuh'rak wak. Au lam-tor tra' motionless heh svi' wonder, dimly d'wonil ik hallward vesh' speaking tor ish-veh, tonk'peh ri catching wuh meaning t' ish-veh zhit. Wuh kash-ral t' ish-veh sha' vaksur sarlah fi' ish-veh spo' wuh revelation. Au had worla olau ish-veh fa'. Basil hallward’s compliments had seemed tor ish-veh tor nam-tor goh wuh sem-rik-tor exaggeration t' friendship. Au had shroi tor au, abru'teruklar-ru'lut-tor na' au, yen-tor au. Au had ri vi-yumuk ish-veh malat. Yi had sarlah s'haile henry wotton k' ish-veh flekh panegyric fi' youth, ish-veh terrible warning t' its brevity. Ik had stirred ish-veh na' wuh wak, heh i', u' au lam-tor gazing na' wuh duv t' ish-veh sha' loveliness, wuh bosh reality t' wuh kethelvaya kahai mes' ish-veh. Ha, tra' would nam-tor wuh gad lu ish-veh limuk would nam-tor wrinkled heh wizen, ish-veh bezhun neik-ha'khlup heh colourless, wuh takov t' ish-veh khlop pushau heh sashidau. Wuh ug'yon-kur would be' dvun maf s' ish-veh bru-lar heh wuh pi-maat-tukh vazgau s' ish-veh isachya. Wuh ha'kiv ik vesh' tor tor ish-veh soul would mar ish-veh ak'shem. Au would shetau dreadful, hideous, heh uncouth. U' au nahp t' ish-veh, wuh nasik pang t' kusut kwul-tor k'fai ish-veh spo' wuh lipau heh tor tik delicate slah t' ish-veh malat quiver. Ish-veh bezhun deepened vi' gahv, heh mes' au sarlah wuh mist t' bezhun-masu. Au olau u' kuv wuh el'ru t' le-suma had vesh' laid fi-tor ish-veh khaf-spol. “don’t du spo' ish-veh?” maf-tor hallward na' kim-shah, rakusau wuh pi' k' wuh lad’s silence, ri understanding ra ish-veh tvai. “veling au tishau ish-veh, ” leralmin-tor s'haile henry. “vi wouldn’t spo' ish-veh? Ish-veh nam-tor veh t' wuh greatest vel svi' iyik tanaf. I dungi mazhiv-kur-tor du sovek-vel du spo' tor ya'akash na' ish-veh. I bolau ma ish-veh.” “ish-veh nam-tor ri t'nash-veh veltra, harry.” “t'vi veltra nam-tor ish-veh?” “dorian’s, veling, ” kilko-tor wuh krassu. “au nam-tor wuh maut kunli katravahsu.” “uf maf ish-veh nam-tor!” murmured dorian zhai-kur k' ish-veh bezhun fam dvun teslau fi-tor ish-veh sha' portrait. “uf maf ish-veh nam-tor! I dungau tor'ovau hinek, heh horrible, heh dreadful. Tonk'peh nash bikuv dungi hafau kwon-hau-ov nu'ri. Ish-veh dungi worla nam-tor older do nash particular gad t' belaar. Kuv ish-veh vesh' goh wuh vath yut! Kuv ish-veh vesh' i vi vesh' tor nam-tor kwon-hau-ov nu'ri, heh wuh bikuv ik vesh' tor tor'ovau hinek! Na' ik—na' ik—i would mazhiv-kur-tor kanok-vei! Ha, tra' nam-tor nothing svi' wuh bosh panu i would ri mazhiv-kur-tor! I would mazhiv-kur-tor t'nash-veh soul na' ik!” “du would hardly palutunau such wuh arrangement, basil, ” maf-tor s'haile henry, laughing. “ish-veh would nam-tor rather lerash zehl fi' ish-veh ar'kadan.” “i dang vel maut strongly, harry, ” leralmin-tor hallward. Dorian zhai-kur da-tor heh glazhau na' ish-veh. “i dva-tor du would, basil. Du spo' ish-veh tanaf weh-rom do ish-veh t'hylara. I am rai weht tor du do wuh yar-kur krish-tukh khlop. Hardly u' mau, i dare leralmin.” wuh krassu nantau svi' tauraya. Ish-veh vesh' ni rikes dorian tor stariben spo' ik. Ra had pavesh-tor? Au seemed ved reshnek. Ish-veh limuk vesh' kluhvau heh ish-veh nak yontau. “ha, ” au fator, “i am lehkuh tor du do ish-veh ivory hermes il ish-veh haul-tukh faun. Du dungi spo' au kwon-hau-ov. Uf wu dungi du spo' me? Till i ma t'nash-veh wuh'rak wrinkle, i suppose. I fai-tor, i', ik lu veh pak-tor veh’s rom glazhau, whatever au lau nam-tor, veh pak-tor kanok-vei. Ish-veh bikuv has saven-tor me ik. S'haile henry wotton nam-tor perfectly gas'rak. Youth nam-tor wuh goh vel don having. Lu i talal ik i am growing hinek, i dungau stau myself.” hallward da-tor spoh heh kum-tor ish-veh el'ru. “dorian! Dorian!” au maf-tor, “don’t variben spo' ik. I ma worla had such wuh t'hy'la u' du, heh i dungau worla ma such wuh'ashiv. Du nam-tor ri kis-ka t' tukh vel, nam-tor du?—du vi nam-tor finer do sovek t' au!” “i am kis-ka t' kanok-vei t'vi vaksur tor ri tev-tor. I am kis-ka t' wuh portrait du ma kras-tor t' me. Po dang ish-veh potau ra i bolau pak-tor? Kanok moment ik be' dvun-tor nem-tor vel s' me heh mazhiv-kur-tor vel tor ish-veh. Oh, kuv ish-veh vesh' goh wuh vath yut! Kuv wuh bikuv kupi rubah, heh i kupi nam-tor kwon-hau-ov ra i am i'! Po did du kras ish-veh? Ish-veh dungi mock me ein gad—mock me horribly!” wuh fal bezhun-masu welled vi' ish-veh bezhun; au tore ish-veh el'ru maf heh, flinging himself fi' wuh divan, au visolektau ish-veh limuk svi' wuh an'kar, u' hi au vesh' praying. “nash nam-tor ish-veh doing, harry, ” leralmin-tor wuh krassu bitterly. S'haile henry shrugged ish-veh tipan. “ish-veh nam-tor wuh yeht dorian zhai-kur—ik nam-tor ek'.” “ish-veh nam-tor ri.” “kuv ish-veh nam-tor ri, ra ma i tor tor k' ish-veh?” “du dang ma hal-tor maf lu i ya'akash du, ” au muttered. “i stayed lu du ya'akash me, ” vesh' s'haile henry’s kilko-srashiv. “harry, i mokuhlek’t quarrel k' t'nash-veh dahkuh buhfik t'hylara na' wuh'wak, tonk'peh svi' du fi' du ma tor me fnu-ven wuh finest krus t' ar'kadan i ma ek'wak ovsoh, heh i dungi vashau ish-veh. Ra nam-tor ish-veh tonk'peh canvas heh kur? I dungi ri kal-tor ish-veh sarlah mes' etwel rehkuh ha-tor heh mar au.” dorian zhai-kur abertau ish-veh pi-maat-kur patam s' wuh trak, heh k' pallid limuk heh bezhun-masu-kurau bezhun, glazhau na' ish-veh u' au lates-tor abru' tor wuh deal krasan-pasu ik vesh' eku ne'rak wuh pid curtained krani. Ra vesh' au doing tra'? Ish-veh ozh vesh' fam-kelek-tor pa' among wuh litter t' zhai-tukh tubes heh pseth brushes, seeking na' vel. Ha, ish-veh vesh' na' wuh wu palette-lipau, k' its wonil wun-mor t' lithe pishek. Au had afer-tor ish-veh na' kim-shah. Au vesh' going tor tres abru wuh canvas. K' wuh stifled sob wuh lad leaped s' wuh ku-san, heh, rushing abru' tor hallward, tore wuh lipau s' ish-veh el'ru, heh flung ish-veh tor wuh shaht t' wuh studio. “don’t, basil, don’t!” au maf-tor. “ish-veh would nam-tor riyeht-staya!” “i am glad du appreciate t'nash-veh ar'kadan na' kim-shah, dorian, ” leralmin-tor wuh krassu coldly lu au had recovered s' ish-veh ak'wikmun. “i worla nahp du would.” “appreciate ish-veh? I am svi' ashaya k' ish-veh, basil. Ish-veh nam-tor krus t' myself. I olau ik.” “muhl, u' ak u' du nam-tor pseth, du dungau nam-tor varnished, heh nentulau, heh satau ha-kel. Yi du mokuhlek tor ra du spo' k' yourself.” heh au lates-tor mes' wuh tvi-shal heh rang wuh kus-vakh na' theris-masu. “du dungi ma theris-masu, t' rivak, dorian? Heh ni dungi du, harry? Il tor du vel tor such velik pleasures?” “i adore velik pleasures, ” leralmin-tor s'haile henry. “au nam-tor wuh kim-shah rau-nol t' wuh wehkonik. Tonk'peh i don’t spo' scenes, kaula fi' wuh skaf. Ra absurd katravahsu du nam-tor, fi' t' du! I wonder vi ish-veh vesh' mesprah sasu u' wuh rational aushfa. Ish-veh vesh' wuh danik fe-wakik mesprahn ek'wak putan-tor. Sasu nam-tor wehk vel, tonk'peh au nam-tor ri rational. I am glad au nam-tor ri, po' ek'—hi i istaya du chaps would ri squabble abru' wuh bikuv. Du had mau weh-rom kal-tor me ma ish-veh, basil. Nash silly sa-kan doesn’t really aitlun ish-veh, heh i really tor.” “kuv du kal-tor sovek veh ma ish-veh tonk'peh me, basil, i dungau worla forgive du!” maf-tor dorian zhai-kur; “heh i don’t kal-tor sutra tor vutau me wuh silly sa-kan.” “du fai-tor wuh bikuv nam-tor ish-veh, dorian. I mazhiv-kur-tor ish-veh tor du fa' ish-veh nam-tor.” “heh du fai-tor du ma vesh' wuh pi' silly, mr. Zhai-kur, heh ik du don’t really vel tor hasu reminded ik du nam-tor extremely nu'ri.” “i dang ma kluchi maut strongly nash asal, s'haile henry.” “ah! Nash asal! Du ma ha-tor opi' yi.” tra' sarlah wuh knock na' wuh svep, heh wuh butler svi-tor k' wuh laden theris-masu-tray heh eku ish-veh ne' fi-tor wuh pi' japanese pasu. Tra' vesh' wuh rattle t' cups heh ne-mathra heh wuh hissing t' wuh fluted georgian urn. Dahkuh ek'tra-dukal-kushizhau china dishes vesh' katau svi' k' wuh thalv. Dorian zhai-kur went abru' heh mukau si' wuh theris-masu. Wuh dahkuh sasu sauntered languidly tor wuh pasu heh linisau ra vesh' ne' wuh wein-tor. “kal-tor etek hal-tor tor wuh theatre tor-mu-yor, ” leralmin-tor s'haile henry. “tra' nam-tor sure tor nam-tor vel fi', ein-wilat. I ma ugau tor aru-yokul na' wan-kur’s, tonk'peh ish-veh nam-tor goh k' wuh hinek t'hy'la, ni i mokuhlek satau ish-veh wuh raf-elakh tor leralmin ik i am has-bosh, il ik i am prevented s' coming svi' consequence t' wuh subsequent engagement. I nah-tor ik would nam-tor wuh rather nice tobeg: ish-veh would ma ek' wuh ak'wikmun t' candour.” “ish-veh nam-tor such wuh spitau putting fi' veh’s sai-vel-sai-vel, ” muttered hallward. “heh, lu veh has au fi', au nam-tor ni horrid.” “ha, ” kilko-tor s'haile henry dreamily, “wuh costume t' wuh nineteenth century nam-tor detestable. Ish-veh nam-tor ni sombre, ni depressing. Sin nam-tor wuh goh yeht kur-meilak losrak svi' iyik ha'kiv.” “du really bolau ri leralmin vel spo' ik fa' dorian, harry.” “fa' if dorian? Wuh veh vi nam-tor pouring si' theris-masu na' etek, il wuh veh svi' wuh bikuv?” “fa' either.” “i dang spo' tor sarlah tor wuh theatre k' du, s'haile henry, ” leralmin-tor wuh lad. “yi du dungau sarlah; heh du dungi sarlah, nuh', basil, skil-tor’t du?” “i mokuhlek’t, really. I would sooner ri. I ma wuh lot t' ar'kadan tor tor.” “muhl, yi, du heh i dungi hal-tor sa'awek, mr. Zhai-kur.” “i dang spo' ik awfully.” wuh krassu zeshau ish-veh bru heh lates-tor abru', cup svi' el'ru, tor wuh bikuv. “i dungau stay k' wuh yeht dorian, ” au leralmin-tor, sadly. “nam-tor ish-veh wuh yeht dorian?” maf-tor wuh tveshik t' wuh portrait, strolling mes' tor ish-veh. “am i really spo' ik?” “ha; du nam-tor aishan spo' ik.” “uf wonderful, basil!” “k'puu du nam-tor spo' ish-veh svi' appearance. Tonk'peh ish-veh dungi worla rubitau, ” spes-tevan hallward. “ik nam-tor vel.” “ra wuh fuss sutra tor pa' fidelity!” sporiben s'haile henry. “po, kauk svi' ashaya ish-veh nam-tor purely wuh deshker na' nam-tor-lof-tal. Ish-veh has nothing tor tor k' etwel sha' dungi. Nu'ri sasu aitlun tor nam-tor faithful, heh nam-tor ri; hinek sasu aitlun tor nam-tor faithless, heh fam yehat: ik nam-tor ek' veh mokuhlek leralmin.” “don’t hal-tor tor wuh theatre tor-mu-yor, dorian, ” leralmin-tor hallward. “pehkaya heh aru-yokul k' me.” “i mokuhlek’t, basil.” “po?” “fai'ei i ma ugau s'haile henry wotton tor hal-tor k' ish-veh.” “au skil-tor’t spo' du wuh weh-rom na' keeping ish-veh ugau. Au kwon-hau-ov breaks ish-veh sha'. I eit'jae du ri tor hal-tor.” dorian zhai-kur abru'teruklar-ru'lut-tor heh hutau ish-veh patam. “i entreat du.” wuh lad hesitated, heh glazhau abru' na' s'haile henry, vi vesh' watching au s' wuh theris-masu-pasu k' wuh amused abru'teruklar-ru'lut. “i bolau hal-tor, basil, ” au kilko-tor. “maut muhl, ” leralmin-tor hallward, heh au went abru' heh laid ne' ish-veh cup fi' wuh tray. “ish-veh nam-tor rather tab-ma, heh, u' du ma sai-vel-tor, du had weh-rom pak-tor rai wak. Rom-bye, harry. Rom-bye, dorian. Sarlah heh gla-tor me ak. Sarlah tor-morrow.” “certainly.” “du skil-tor’t yen-tor?” “rai, veling ri, ” maf-tor dorian. “heh. Harry!” “ha, basil?” “vokau ra i ya'akash du, lu etek vesh' svi' wuh bah-ker nash asal.” “i ma yen-tor ish-veh.” “i sahrafel du.” “i istaya i kupi sahrafel myself, ” leralmin-tor s'haile henry, laughing. “sarlah, mr. Zhai-kur, t'nash-veh hansom nam-tor s'udish, heh i mokuhlek eku du na' ish-veh sha' shi. Rom-bye, basil. Ish-veh has vesh' wuh danik eku'ki aru.” u' wuh svep a'ing za' au, wuh krassu flung himself ne' fi' wuh ku-san, heh wuh glazhau t' kusut sarlah vi' ish-veh limuk. Chapter iii. Na' ulef-vesht leh-dah thurai gad s'haile henry wotton strolled s' curzon yut abru' tor wuh albany tor vutau fi' ish-veh sa-kuk, s'haile fermor, wuh genial kuv somewhat rough-mannered hinek bachelor, ik wuh s'udish panu puvutau selfish fai'ei ish-veh derived rai particular rufai s' ish-veh, tonk'peh vi vesh' panah-tor generous k' shila'es u' au puyem-tot wuh sutra vi amused ish-veh. Ish-veh sa-mekh had vesh' etwel kevet-dutar na' madrid lu isabella vesh' nu'ri heh prim unthought t', tonk'peh had retired s' wuh dutarik dvin svi' wuh capricious moment t' il'nai'ga fi' ri hasu nufau wuh embassy na' paris, wuh lehk tor if au panah-tor ik au vesh' fully entitled k' utvau t' ish-veh keshtan, ish-veh indolence, wuh rom eingelsu t' ish-veh dispatches, heh ish-veh inordinate shaukaush na' sanosh. Wuh sa-fu, vi had vesh' ish-veh sa-mekh’s secretary, had resigned bi' k' ish-veh chief, somewhat foolishly u' vesh' nahp na' wuh wak, heh fi' succeeding ein tevun-krus later tor wuh title, had eku himself tor wuh serious orenau t' wuh lo'uk aristocratic tanaf t' doing absolutely nothing. Au had dahkuh suk kahr kelek, tonk'peh preferred tor ha-tor svi' tvi-shal u' ish-veh vesh' lehkuh trouble, heh nem-tor danik t' ish-veh yem na' ish-veh muhd. Au vlitau ein attention tor wuh management t' ish-veh collieries svi' wuh midland counties, excusing himself na' nash taint t' industry fi' wuh solektra ik wuh veh advantage t' having kastik-kov vesh' ik ish-veh enabled wuh gentleman tor afford wuh decency t' yontau lapan fi' ish-veh sha' hearth. Svi' politics au vesh' wuh tory, kaula lu wuh tories vesh' svi' office, du' if wak-krus au roundly abused au na' hasu wuh sa'haf t' sagir. Au vesh' wuh hero tor ish-veh valet, vi bullied ish-veh, heh wuh vash tor danik t' ish-veh relations, ik au bullied svi' da-tor. Goh england kupi ma torvau ish-veh, heh au kwon-hau-ov leralmin-tor ik wuh shasol vesh' going tor wuh dogs. Ish-veh dvatai vesh' s' kinuf, tonk'peh tra' vesh' wuh rom deal tor nam-tor leralmin-tor na' ish-veh prejudices. Lu s'haile henry svi-tor wuh tvi-shal, au afer-tor ish-veh sa-kuk sitting svi' wuh rough shooting-tor-pal, smoking wuh cheroot heh grumbling abru' _the times_. “muhl, harry, ” leralmin-tor wuh hinek gentleman, “ra katau du si' ni lehkuh-mal? I nahp du dandies worla prah abru till dahkuh, heh vesh' ri visible till kaukuh.” “pure skan affection, i assure du, sa-kuk george. I aitlun tor prah vel s' du.” “donku, i suppose, ” leralmin-tor s'haile fermor, tor wuh wry limuk. “muhl, hayal-tor ne' heh var-tor me ek' pa' ish-veh. Nu'ri sutra, nowadays, glenonau ik donku nam-tor kanok-vei.” “ha, ” murmured s'haile henry, settling ish-veh gonaf-razh svi' ish-veh tor-pal; “heh lu au tor'ovau older au fai-tor ish-veh. Tonk'peh i don’t aitlun donku. Ish-veh nam-tor goh sutra vi vlitau ish-veh dun vi aitlun ik, sa-kuk george, heh i worla vlitau t'nash-veh. Lit nam-tor wuh capital t' wuh younger sa-fu, heh veh ha-tor charmingly fi-tor ish-veh. Isha, i kwon-hau-ov deal k' dartmoor’s tradesmen, heh consequently au worla ertau me. Ra i aitlun nam-tor ro'fori: ri useful ro'fori, veling; nam-tor-fam ro'fori.” “muhl, i mokuhlek var-tor du sovek-vel ik nam-tor svi' wuh eingelsu pla-kur dunap, harry, hi eifa katravahsu nowadays kitau wuh lot t' nonsense. Lu i vesh' svi' wuh dutarik, vel vesh' mau weh-rom. Tonk'peh i zhu-tor au kal-tor au svi' i' k' linisaya. Ra mokuhlek du gish? Linisaya, osu, nam-tor pure humbug s' palikaya tor shaht. Kuv wuh sasu nam-tor wuh gentleman, au fai-tor ved hiyet, heh kuv au nam-tor ri wuh gentleman, whatever au fai-tor nam-tor rasahkos na' ish-veh.” “mr. Dorian zhai-kur tor ri belong tor pla-kur dunap, sa-kuk george, ” leralmin-tor s'haile henry languidly. “mr. Dorian zhai-kur? Vi nam-tor au?” ya'akash s'haile fermor, knitting ish-veh bushy wan-kur bezhun-zehl. “ik nam-tor ra ki'sarlah nash-veh tor oren-tor, sa-kuk george. Il rather, i fai-tor vi au nam-tor. Au nam-tor wuh kim-shah s'haile kelso’s grandson. Ish-veh ko-mekh vesh' wuh devereux, t'sai margaret devereux. I aitlun du tor var-tor me pa' ish-veh ko-mekh. Ra vesh' she spo'? Ik did she marry? Du ma fainu nearly kanok-veh svi' ish-veh wak, ni du lau ma fainu ish-veh. I am maut mau interested svi' mr. Zhai-kur na' la'. I ma goh aishan ragel-tor ish-veh.” “kelso’s grandson!” echoed wuh hinek gentleman. “kelso’s grandson!. T' rivak. I fai-tor ish-veh ko-mekh intimately. I dva-tor i vesh' na' ish-veh christening. She vesh' wuh extraordinarily vaksurik ko-kan, margaret devereux, heh tor ek' wuh sasu frantic k' sahran maf k' wuh penniless nu'ri katravahsu—wuh mere kling, osu, wuh subaltern svi' wuh ash'ya regiment, il vel t' ik ves. Certainly. I vokau wuh bosh vel u' kuv ish-veh pavesh-tor za-gad. Wuh ri donku-tor chap vesh' pustau svi' wuh pagun na' spa wuh zamu tevun-krus po' wuh kal'i'farr. Tra' vesh' wuh watosh var pa' ish-veh. Au leralmin-tor kelso prah ein rascally adventurer, ein belgian brute, tor viltah ish-veh sa-fu-svi'-tor-gav svi' tsuri—vlitau ish-veh, osu, tor tor ish-veh, vlitau ish-veh—heh ik wuh katravahsu spitted ish-veh sasu u' kuv au had vesh' wuh pigeon. Wuh vel vesh' hushed abru, tonk'peh, egad, kelso ate ish-veh chop sa'awek na' wuh muhd na' ein wak afterwards. Au katau ish-veh ko-fu pla' k' ish-veh, i vesh' var-tor, heh she worla stariben tor ish-veh va'ashiv. Oh, ha; ish-veh vesh' wuh rasahkos business. Wuh ko-kan tev-tor, nuh', tev-tor k'svi wuh tevun. Ni she losrak wuh sa-fu, did she? I had yen-tor ik. Ra wihfelau t' sa-kan nam-tor au? Kuv au nam-tor spo' ish-veh ko-mekh, au bolau nam-tor wuh rom-looking chap.” “au nam-tor maut rom-looking, ” assented s'haile henry. “i rok au dungi tevan vi' proper el'ru, ” fator wuh hinek sasu. “au dang ma wuh sunil t' donku waiting na' ish-veh kuv kelso did wuh gas'rak vel k' ish-veh. Ish-veh ko-mekh had donku, nuh'. Ek' wuh selby veltra sarlah tor ish-veh, k'fai ish-veh sa'mekh'al. Ish-veh sa'mekh'al fnu-ven kelso, nahp ish-veh wuh tvai dog. Au vesh', nuh'. Sarlah tor madrid wuh'wak lu i vesh' tra'. Egad, i vesh' kafusik t' ish-veh. Wuh ko-te'kru nam-tor-tor tor ya'akash me pa' wuh eingelsu thol vi vesh' kwon-hau-ov quarrelling k' wuh cabmen pa' ish-veh panavau. Au tor ved wuh var t' ish-veh. I didn’t dare gluvaya t'nash-veh limuk na' kelek na' wuh tevun-krus. I rok au skasau ish-veh grandson weh-rom do au did wuh jarvies.” “i don’t fai-tor, ” kilko-tor s'haile henry. “i fancy ik wuh sa-kan dungi nam-tor muhl ska'. Au nam-tor ri t' ya'shakhuv wi. Au has selby, i fai-tor. Au var-tor me ni. Heh. Ish-veh ko-mekh vesh' maut vaksurik?” “margaret devereux vesh' veh t' wuh loveliest creatures i ek'wak gla-tor, harry. Ra fi' terra vimevilau ish-veh tor kloshah u' she did, i worla kupi ken-tor. She kupi ma telik anybody she dvel-tor. Carlington vesh' mad po' ish-veh. She vesh' romantic, hi. Ek' wuh kosu t' ik skan vesh'. Wuh sasu vesh' wuh ri donku-tor lot, tonk'peh, egad! Wuh kosu vesh' wonderful. Carlington went fi' ish-veh mal-nef tor ish-veh. Var-tor me ni himself. She abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh, heh tra' wasn’t wuh ko-kan svi' london na' wuh wak vi wasn’t po' ish-veh. Heh k' wuh yut, harry, talking pa' silly kal'i'farr, ra nam-tor nash humbug ish-veh sa-mekh var-tor me pa' dartmoor wanting tor marry wuh american? Ain’t eingelsu ko-kan rom hiyet na' ish-veh?” “ish-veh nam-tor rather fashionable tor marry americans aishan i', sa-kuk george.” “i’ll pla' eingelsu kosu tehnat wuh panu, harry, ” leralmin-tor s'haile fermor, striking wuh pasu k' ish-veh ozh-dukal. “wuh betting nam-tor fi' wuh americans.” “au don’t kim-shah, i am var-tor, ” muttered ish-veh sa-kuk. “wuh wu engagement saguhsh-tor au, tonk'peh au nam-tor capital na' wuh steeplechase. Au nem-tor vel hashan. I don’t nah-tor dartmoor has wuh pavesh.” “vi nam-tor ish-veh sutra?” grumbled wuh hinek gentleman. “has she prah sovek?” s'haile henry hutau ish-veh patam. “american ko-kan nam-tor u' clever na' concealing ish-veh mekhlar, u' eingelsu kosu nam-tor na' concealing ish-veh vesht, ” au leralmin-tor, rising tor hal-tor. “au nam-tor pork-packers, i suppose?” “i rok ni, sa-kuk george, na' dartmoor’s sake. I am var-tor ik pork-sa'haf-tor nam-tor wuh danik lucrative ha'yigal svi' america, po' politics.” “nam-tor she takov?” “she kloshah u' kuv she vesh' vaksurik. Danik american kosu tor. Ish-veh nam-tor wuh tsat t' ish-veh sem-rik.” “po mokuhlek’t aifa american kosu stay svi' ish-veh sha' shasol? Au nam-tor kwon-hau-ov telling etek ik ish-veh nam-tor wuh paradise na' kosu.” “ish-veh nam-tor. Ik nam-tor wuh utvau po, spo' eve, au nam-tor ni excessively anxious tor prah s' ish-veh, ” leralmin-tor s'haile henry. “rom-bye, sa-kuk george. I dungau nam-tor tab-ma na' khi-gad-yem, kuv i pehkaya sovek longer. Itaren na' giving me wuh ro'fori i aitlu. I kwon-hau-ov spo' tor fai-tor kanok-vei pa' t'nash-veh uzh t'hylara, heh nothing pa' t'nash-veh hinek ones.” “wilat nam-tor du lunching, harry?” “na' ezyet agatha’s. I ma ya'akash myself heh mr. Zhai-kur. Au nam-tor ish-veh latest _protégé_.” “humph! Var-tor ish-veh ezyet agatha, harry, ri tor ertau me sovek weht k' ish-veh charity appeals. I am has-bosh t' au. Po, wuh rom kosu nah-tor ik i ma nothing tor tor tonk'peh tor kitau cheques na' ish-veh silly fads.” “ek' gas'rak, sa-kuk george, i’ll var-tor ish-veh, tonk'peh ish-veh skil-tor’t ma sovek daya. Philanthropic sutra pak-tor ek' kash-ral t' humanity. Ish-veh nam-tor ish-veh distinguishing noshtra.” wuh hinek gentleman growled approvingly heh rang wuh kus-vakh na' ish-veh dvinsu. S'haile henry be' dvun-tor abru wuh neik kesek-weizehl vi' burlington yut heh da-tor ish-veh ash-tor svi' wuh kharat t' berkeley keh-vla. Ni ik vesh' wuh var t' dorian zhai-kur’s parentage. Crudely u' ish-veh had vesh' var-tor tor ish-veh, ish-veh had wi stirred ish-veh k' its suggestion t' wuh flekh, siyah iyik romance. Wuh vaksurik kosu risking kanok-vei na' wuh mad shaukaush. Wuh zamu kwai wehk gad t' happiness tresahk pen k' wuh hideous, treacherous tr'y'kak. Tevun-krus t' voiceless agony, heh yi wuh kan pukeshta svi' kusut. Wuh ko-mekh snatched maf k' tevakh, wuh sa-kan losrak tor awek'es heh wuh tyranny t' wuh hinek heh loveless sasu. Ha; ish-veh vesh' wuh eku'ki za-mesu. Ish-veh posed wuh lad, tor ish-veh weht buhfik, u' ish-veh vesh'. Za' kanok exquisite vel ik nam-tor, tra' vesh' vel tragic. Panu had tor nam-tor svi' travail, ik wuh meanest svai lau salur. Heh uf sem-rik-tor au had vesh' na' aru-yem wuh mu-yor fa', u' k' startled bezhun heh bru-lar parted svi' koltha sanosh au had hayal-tor mesyutik tor ish-veh na' wuh muhd, wuh yon-kur candleshades staining tor wuh richer she-tor wuh wakening wonder t' ish-veh limuk. Talking tor ish-veh vesh' spo' mavaun fi-tor wuh exquisite violin. Au kilko-tor tor kanok esta heh thrill t' wuh kes-wun. Tra' vesh' vel terribly enthralling svi' wuh tusok t' vi-yumuk. Rai vath toran vesh' spo' ish-veh. Tor ar'tu veh’s soul vi' ein gracious shid, heh kal-tor ish-veh tarry tra' na' wuh moment; tor zhu-tor veh’s sha' intellectual zan-tor echoed pla' tor veh k' ek' wuh hau ralash-tanaf t' shaukaush heh youth; tor zhelesh veh’s temperament vi' wuh'ashiv u' hi ish-veh vesh' wuh subtle yumasu il wuh flekh perfume: tra' vesh' wuh yeht mak svi' ik—sos'eh wuh danik satisfying mak losrak tor etek svi' wuh ya'shakhuv ni limited heh vulgar u' etwel sha', wuh ya'shakhuv grossly carnal svi' its pleasures, heh grossly tsuri svi' its mokh-tor. Au vesh' wuh marvellous ves, nuh', nash lad, ik k' ni curious wuh pavesh au had ragel-tor svi' basil’s studio, il kupi nam-tor fashioned vi' wuh marvellous ves, na' sovek tav. Takov vesh' ish-veh, heh wuh wan-kur purity t' boyhood, heh vaksur such u' hinek greek marbles potau na' etek. Tra' vesh' nothing ish-veh kupi ri tor k' ish-veh. Au kupi nam-tor tor wuh titan il wuh leitri. Ra wuh pity ish-veh vesh' ik such vaksur vesh' destined tor spoh-tor!. Heh basil? S' wuh psychological sfek t' zan-tor, uf eku'ki au vesh'! Wuh uzh manner svi' tanaf, wuh sluk nuk t' looking na' ha'kiv, suggested ni strangely k' wuh goh visible la'es t' veh vi vesh' unconscious t' ish-veh ek'; wuh ralash-fam tam'a ik dwelt svi' neik-ha'khlup lap-shal, heh lates-tor unseen svi' tu'ash vunai, suddenly showing herself, dryadlike heh ri kwes, fai'ei svi' ish-veh soul vi sought na' ish-veh tra' had vesh' wakened ik wonderful vision tor if sa'awek nam-tor wonderful vel revealed; wuh mere shid heh nel-dath t' vel becoming, u' ish-veh vesh', refined, heh gaining wuh ves t' symbolical tala, u' hi au vesh' themselves nel-dath t' ein vath heh weht buhfik shid t'vi duv au tor yeht: uf flekh ish-veh ek' vesh'! Au vokau vel spo' ish-veh svi' vesht-var. Vesh' ish-veh ri plato, ik tanafsu svi' nahp, vi had wuh'rak analyzed ish-veh? Vesh' ish-veh ri buonarotti vi had skrim-tor ish-veh svi' wuh kur-tor marbles t' wuh sonnet-zehlanaya? Tonk'peh svi' etwel sha' century ish-veh vesh' flekh. Ha; au would ar'kadan tor nam-tor tor dorian zhai-kur ra, rik' fai-tor ish-veh, wuh lad vesh' tor wuh krassu vi had fashioned wuh wonderful portrait. Au would seek tor abrukhau ish-veh—had already, indeed, ulef ovsoh ni. Au would tor ik wonderful tam'a ish-veh sha'. Tra' vesh' vel sem-rik svi' nash sa-fu t' ashaya heh tevakh. Suddenly au pehkau heh glanced abru na' wuh kelek. Au afer-tor ik au had be' dvun-tor ish-veh ezyet’s ein ir, heh, smiling tor himself, da-tor pla'. Lu au svi-tor wuh somewhat sombre tvur, wuh butler var-tor ish-veh ik au had hal-tor svi' tor khi-gad-yem. Au mazhiv-kur-tor veh t' wuh footmen ish-veh taik heh terpau heh be' dvun-tor vi' wuh dining-tvi-shal. “tab-ma u' tsuri, harry, ” maf-tor ish-veh ezyet, shaking ish-veh patam na' ish-veh. Au fereik-tor wuh hagik tobeg, heh having taken wuh vacant ku-san nam-tor' ish-veh, glazhau pauk tor gla-tor vi vesh' tra'. Dorian ovalau tor ish-veh shyly s' wuh shaht t' wuh pasu, wuh kluhvau t' sanosh stealing vi' ish-veh nak. Mesyutik vesh' wuh duchess t' harley, wuh t'sai t' admirable rom-malat heh rom temper, mau tishau k' kanok veh vi fai-tor ish-veh, heh t' eifa ample architectural proportions ik svi' kosu vi nam-tor ri duchesses nam-tor kethelvau k' contemporary historians u' stoutness. Nam-tor' ish-veh hayal-tor, fi' ish-veh gas'rak, osu thomas burdon, wuh sagir kisau t' parliament, vi zahal-tor ish-veh leader svi' tsuri ha'kiv heh svi' awek ha'kiv zahal-tor wuh buhfik fas-tor, dining k' wuh tories heh thinking k' wuh liberals, svi' accordance k' wuh kau-bosh heh muhl-fainu tor-go. Wuh lehk fi' ish-veh losrak vesh' occupied k' mr. Erskine t' treadley, wuh hinek gentleman t' considerable sem-rik heh iyula, vi had tevan-tor, however, vi' rasahkos es'merka t' silence, having, u' au danau wuh'wak tor t'sai agatha, leralmin-tor kanok-vei ik au had tor leralmin fa' au vesh' reh-leh. Ish-veh sha' behsu vesh' mrs. Vandeleur, veh t' ish-veh ezyet’s oldest t'hylara, wuh buhfik osu svi' kosu, tonk'peh ni dreadfully dowdy ik she reminded veh t' wuh badly bound hymn-dunap. Fortunately na' ish-veh she had fi' wuh vath vla s'haile faudel, wuh danik kash-tok svitan-aged mediocrity, u' bald u' wuh ministerial star-krus svi' wuh kelek t' commons, k' ik she vesh' conversing svi' ik intensely earnest manner if nam-tor wuh veh unpardonable lafosh, u' au remarked wuh'wak himself, ik ek' really rom sutra tevan vi', heh s' if rim t' au ek'wak ved stron. “etek nam-tor talking pa' ri donku-tor dartmoor, s'haile henry, ” maf-tor wuh duchess, nodding pleasantly tor ish-veh mes' wuh pasu. “tor du nah-tor au dungi really marry nash sem-rik nu'ri person?” “i dva-tor she has tor abru ish-veh kashek tor propose tor ish-veh, duchess.” “uf dreadful!” sporiben t'sai agatha. “really, ein veh dang snertau.” “i am var-tor, fi' marom ek'te'kru, ik ish-veh sa-mekh potau wuh american pseth-goods mahr-kel, ” leralmin-tor osu thomas burdon, looking supercilious. “t'nash-veh sa-kuk has already suggested pork-sa'haf-tor, osu thomas.” “pseth-goods! Ra nam-tor american pseth-goods?” ya'akash wuh duchess, raising ish-veh suk el'ru svi' wonder heh accentuating wuh tor-zhit. “american dunap, ” kilko-tor s'haile henry, helping himself tor ein quail. Wuh duchess glazhau puzzled. “don’t kashek ish-veh, t'nash-veh tal-kam, ” zhal-tor t'sai agatha. “au worla tvai sovek-vel ik au leralmin-tor.” “lu america vesh' discovered, ” leralmin-tor wuh sagir kisau—heh au began tor mazhiv-kur-tor ein wearisome kla-min. Spo' ek' sutra vi ar'kadan tor saguhsh wuh subject, au saguhsh-tor ish-veh listeners. Wuh duchess spes-tevan heh tusok-tor ish-veh privilege t' svi-shaya. “i istaya tor goodness ish-veh worla had vesh' discovered na' ek'!” she sporiben. “really, etwel ko-kan ma rai pavesh nowadays. Ish-veh nam-tor danik unfair.” “sos'eh, po' ek', america worla has vesh' discovered, ” leralmin-tor mr. Erskine; “i myself would leralmin ik ish-veh had goh vesh' patal-tor.” “oh! Tonk'peh ki'gla-tor nash-veh specimens t' wuh inhabitants, ” kilko-tor wuh duchess vaguely. “i bolau confess ik danik t' au nam-tor extremely takov. Heh au sai-vel muhl, nuh'. Au prah ek' ish-veh sai-vel svi' paris. I istaya i kupi afford tor tor wuh ka.” “au leralmin ik lu rom americans tev-tor au hal-tor tor paris, ” chuckled osu thomas, vi had wuh suk wardrobe t' humour’s vishizhau-ska' sai-vel. “really! Heh wilat tor rasahkos americans hal-tor tor lu au tev-tor?” inquired wuh duchess. “au hal-tor tor america, ” murmured s'haile henry. Osu thomas kwal-tor. “i am kwes ik ish-veh sa-bath nam-tor prejudiced tehnat ik lo'uk shasol, ” au leralmin-tor tor t'sai agatha. “i ma travelled ek' abru' ish-veh svi' poiq'lid tanilau k' wuh khartausu, vi, svi' such tukh, nam-tor extremely civil. I assure du ik ish-veh nam-tor wuh education tor yaret ish-veh.” “tonk'peh bolau etek really gla-tor chicago svi' zek tor nam-tor educated?” ya'akash mr. Erskine plaintively. “i don’t olau abru tor wuh halovaya.” osu thomas pral-tor ish-veh el'ru. “mr. Erskine t' treadley has wuh panu fi' ish-veh nef. Etek practical sasu spo' tor gla-tor vel, ri tor telv-tor pa' au. Wuh americans nam-tor wuh extremely eku'ki sutra. Au nam-tor absolutely reasonable. I nah-tor ik nam-tor ish-veh distinguishing noshtra. Ha, mr. Erskine, wuh absolutely reasonable sutra. I assure du tra' nam-tor rai nonsense pa' wuh americans.” “uf dreadful!” maf-tor s'haile henry. “i mokuhlek lamok brute nekwitaya, tonk'peh brute utvau nam-tor ved unbearable. Tra' nam-tor vel unfair pa' its nam-tor-tor. Ish-veh nam-tor hitting ne' wuh kash-tor-vel.” “i ri tor ken-tor du, ” leralmin-tor osu thomas, growing rather yon-kur. “i tor, s'haile henry, ” murmured mr. Erskine, k' wuh abru'teruklar-ru'lut. “paradoxes nam-tor ek' maut muhl svi' ish-veh yut.” rejoined wuh baronet. “vesh' ik wuh paradox?” ya'akash mr. Erskine. “i did ri nah-tor ni. Sos'eh ish-veh vesh'. Muhl, wuh yut t' paradoxes nam-tor wuh yut t' yeht'es. Tor nisan reality etek bolau gla-tor ish-veh fi' wuh wufik man-elakh. Lu wuh verities shetau acrobats, etek mokuhlek judge au.” “tal-kam me!” leralmin-tor t'sai agatha, “uf du sasu gyirm'i! I am sure i worla mokuhlek tor si' ra du nam-tor talking pa'. Oh! Harry, i am ved smertau k' du. Po tor du ar'kadan tor persuade etwel nice mr. Dorian zhai-kur tor mazhiv-kur-tor abru wuh she'rak shaht? I assure du au would nam-tor ved invaluable. Au would ashaya ish-veh mavaun.” “i aitlun ish-veh tor mavau tor me, ” maf-tor s'haile henry, smiling, heh au glazhau ne' wuh pasu heh kum-tor wuh ugelik answering glance. “tonk'peh au nam-tor ni unhappy svi' whitechapel, ” fator t'sai agatha. “i mokuhlek sympathize k' kanok-vei kaula suffering, ” leralmin-tor s'haile henry, shrugging ish-veh tipan. “i fam yehat sympathize k' ik. Ish-veh nam-tor nuh' watosh, nuh' horrible, nuh' distressing. Tra' nam-tor vel terribly morbid svi' wuh iyik sympathy k' kusut. Veh dang sympathize k' wuh kur, wuh vaksur, wuh mak t' ha'kiv. Wuh lehkuh leralmin-tor pa' ha'kiv’s sival, wuh weh-rom.” “fam dvun, wuh she'rak shaht nam-tor wuh maut yauluhk wat, ” remarked osu thomas k' wuh shi'vukhut hutau t' wuh patam. “ved ni, ” kilko-tor wuh nu'ri s'haile. “ish-veh nam-tor wuh wat t' slavery, heh etek ar'kadan tor kilau ish-veh k' tzlu'pd wuh kafeh.” wuh politician glazhau na' ish-veh keenly. “ra rubah tor du propose, yi?” au ya'akash. S'haile henry abru'teruklar-ru'lut-tor. “i don’t aitlun tor rubah sovek-vel svi' england kaula wuh igen-va, ” au kilko-tor. “i am ved content k' philosophic contemplation. Tonk'peh, u' wuh nineteenth century has hal-tor bankrupt k'fai wuh abru'-expenditure t' sympathy, i would suggest ik etek dang appeal tor ek'tal tor shitau etek zehik. Wuh advantage t' wuh zherka nam-tor ik au ras-tukh etek astray, heh wuh advantage t' ek'tal nam-tor ik ish-veh nam-tor ri zherka-bosh.” “tonk'peh etek ma such shi'vukhut responsibilities, ” ventured mrs. Vandeleur timidly. “terribly shi'vukhut, ” echoed t'sai agatha. S'haile henry glazhau abru' na' mr. Erskine. “humanity nem-tor itself nuh' seriously. Ish-veh nam-tor wuh panu’s tveshik sin. Kuv wuh caveman had fainu uf tor abru'teruklar-ru'lut, vesht-var would ma vesh' natya.” “du nam-tor really maut comforting, ” warbled wuh duchess. “i ma kwon-hau-ov olau rather guilty lu vesht sarlah nash-veh tor gla-tor ish-veh tal-kam ezyet, na' i nem-tor rai eku'ko na' ek' svi' wuh she'rak shaht. Na' wuh fa-wak i dungau nam-tor kup tor glazhau ish-veh svi' wuh limuk rik' wuh blush.” “wuh blush nam-tor maut becoming, duchess, ” remarked s'haile henry. “goh lu veh nam-tor nu'ri, ” she kilko-tor. “lu wuh hinek kosu spo' myself blushes, ish-veh nam-tor wuh maut rasahkos glat. Ah! S'haile henry, i istaya du would var-tor me uf tor shetau nu'ri va'ashiv.” au nahp na' wuh moment. “mokuhlek du vokau sovek lo'uk lafosh ik du committed svi' ish-veh lehkuh-mal gad, duchess?” au ya'akash, looking na' ish-veh mes' wuh pasu. “wuh lo'uk wehk, i pthak, ” she maf-tor. “yi kugau au abru' va'ashiv, ” au leralmin-tor gravely. “tor zaprah veh’s youth, veh has goh tor ashiv-tor veh’s follies.” “wuh delightful wihka!” she sporiben. “i bolau shitau ish-veh vi' practice.” “wuh tehvar-bosh wihka!” sarlah s' osu thomas’s wufik bru-lar. T'sai agatha hutau ish-veh patam, tonk'peh kupi ri gol'nev hasu amused. Mr. Erskine shroi. “ha, ” au fator, “ik nam-tor veh t' wuh lo'uk tsat t' ha'kiv. Nowadays danik sutra tev-tor t' wuh wihfelau t' creeping tsuri kash-ral, heh discover lu ish-veh nam-tor nuh' tab-ma ik wuh goh vel veh worla regrets nam-tor veh’s lafosh.” wuh abru'teruklar-ru'lut sahr-tor pauk wuh pasu. Au mavau k' wuh idea heh grew wilful; tossed ish-veh vi' wuh sov heh mesuvulau ish-veh; kal-tor ish-veh stron heh recaptured ish-veh; tor ish-veh iridescent k' fancy heh winged ish-veh k' paradox. Wuh krol t' folly, u' au went fi', soared vi' wuh ven-dol-leralmin, heh ven-dol-leralmin herself became nu'ri, heh catching wuh mad ralash-tanaf t' sanosh, sai-vel-tor, veh lau fancy, ish-veh wine-kurau pelal heh wreath t' ivy, tam-tor spo' wuh bacchante abru' wuh kunel t' ha'kiv, heh mocked wuh vohris silenus na' hasu sober. Kla-min sasahr-tor fa' ish-veh spo' koltha laptra vel. Ish-veh wan-kur ash'ya sahr-tor wuh masuk' hish-tor na' if kau-bosh omar hayal-tor, till wuh seething grape-juice she-tor pauk ish-veh sai-famik sikrus svi' pral t' gahv-kur duk, il ukrau svi' yon-kur puhsh abru' wuh suk'matuhlek’s nesh-kur, dripping, sloping vla. Ish-veh vesh' wuh wehtsuri improvisation. Au olau ik wuh bezhun t' dorian zhai-kur vesh' teslau fi' ish-veh, heh wuh hokni'es ik svi' ish-veh audience tra' vesh' veh t'vi temperament au istau tor sem-tor seemed tor mazhiv-kur-tor ish-veh wit keenness heh tor lend kur tor ish-veh glenonaya. Au vesh' maut-ugelik, fantastic, irresponsible. Au sem-rik-tor ish-veh listeners s' themselves, heh au zahal-tor ish-veh mev, laughing. Dorian zhai-kur worla nem-tor ish-veh gaze ska' ish-veh, tonk'peh hayal-tor spo' veh ne' wuh spell, abru'teruklar-ru'lut chasing tik vath abru' ish-veh bru-lar heh wonder growing shi'vukhut svi' ish-veh darkening bezhun. Na' kim-shah, liveried svi' wuh costume t' wuh ya'shakhuv, reality svi-tor wuh tvi-shal svi' wuh shid t' wuh dvinsu tor var-tor wuh duchess ik ish-veh carriage vesh' waiting. She wrung ish-veh el'ru svi' mock despair. “uf annoying!” she maf-tor. “i bolau hal-tor. I ma tor vutau na' t'nash-veh sa-telsu na' wuh muhd, tor nem-tor ish-veh tor ein absurd latva na' willis’s tvi-shal, wilat au nam-tor going tor nam-tor svi' wuh ku-san. Kuv i am tab-ma au nam-tor sure tor nam-tor furious, heh i couldn’t ma wuh scene svi' nash bonnet. Ish-veh nam-tor irak nuh' shau-yehat. Wuh harsh zhit would ruin ish-veh. Rai, i bolau hal-tor, tal-kam agatha. Rom-bye, s'haile henry, du nam-tor ved delightful heh dreadfully demoralizing. I am sure i don’t fai-tor ra tor leralmin pa' ish-veh zan-tor. Du bolau sarlah heh aru-yokul k' etek ein mu-yor. Gad? Nam-tor du dahl-tor gad?” “na' du i would lehm abru' anybody, duchess, ” leralmin-tor s'haile henry k' wuh kes-wun. “ah! Ik nam-tor maut nice, heh maut riyeht t' du, ” she maf-tor; “ni kashek du sarlah”; heh she swept s' wuh tvi-shal, zahal-tor k' t'sai agatha heh wuh vath t'sai. Lu s'haile henry had hayal-tor ne' va'ashiv, mr. Erskine dvun-tor pauk, heh taking wuh ku-san beyik ish-veh, shitau ish-veh el'ru fi-tor ish-veh kar. “du variben dunap maf, ” au leralmin-tor; “po don’t du kitau veh?” “i am nuh' tishau t' telvan dunap tor tun tor kitau au, mr. Erskine. I dang spo' tor kitau wuh dunap certainly, wuh dunap ik would nam-tor u' lovely u' wuh persian la'y heh u' unreal. Tonk'peh tra' nam-tor rai literary tsuri svi' england na' sovek-vel kaula newspapers, primers, heh danau-dunap. T' ek' sutra svi' wuh panu wuh eingelsu ma wuh least kash-ral t' wuh vaksur t' kitau-tanaf.” “i pthak du nam-tor gas'rak, ” kilko-tor mr. Erskine. “i myself nam-tor-tor ki' literary ambitions, tonk'peh i mazhiv-kur-tor au abru wu ago. Heh i', t'nash-veh tal-kam nu'ri t'hy'la, kuv du dungi kal-tor me tor vutau du ni, sos ya'akash kuv du really tvai ek' ik du leralmin-tor tor etek na' khi-gad-yem?” “i ved yen-tor ra i leralmin-tor, ” abru'teruklar-ru'lut s'haile henry. “vesh' ish-veh ek' maut rasahkos?” “maut rasahkos indeed. Svi' kla-min i panah-tor du extremely tehvar-bosh, heh kuv sovek-vel pavesh-tor tor etwel rom duchess, etek dungau ek' glazhau fi' du u' hasu primarily responsible. Tonk'peh i dang spo' tor variben tor du pa' ha'kiv. Wuh generation vi' if i vesh' pukeshta vesh' tedious. Ein gad, lu du nam-tor zungor t' london, sarlah ne' tor treadley heh expound tor me ish-veh ven-dol-leralmin t' sanosh abru' ein admirable burgundy i am fortunate hiyet tor ma.” “i dungau nam-tor sem-rik-tor. Wuh yaret tor treadley would nam-tor wuh lo'uk privilege. Ish-veh has wuh buhfik kasu, heh wuh buhfik shi'dunap.” “du dungi ovsotik ish-veh, ” kilko-tor wuh hinek gentleman k' wuh nuhk kes-wun. “heh i' i bolau nufai rom-bye tor ish-veh marom ezyet. I am due na' wuh athenaeum. Ish-veh nam-tor wuh wadan lu etek yuk tra'.” “ek' t' du, mr. Erskine?” “keh-leh t' etek, svi' keh-leh kar-ku-san. Etek nam-tor practising na' wuh eingelsu academy t' nuhm.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut-tor heh she-tor. “i am going tor wuh shi'sochya, ” au maf-tor. U' au vesh' be' dvun-tor s' wuh svep, dorian zhai-kur estuhl ish-veh fi' wuh kar. “kal-tor me sarlah k' du, ” au murmured. “tonk'peh i nahp du had ugau basil hallward tor hal-tor heh gla-tor ish-veh, ” kilko-tor s'haile henry. “i would sooner sarlah k' du; ha, i olau i bolau sarlah k' du. Tor kal-tor me. Heh du dungi ugaya tor variben tor me ek' wuh wak? Kling variben ni wonderfully u' du tor.” “ah! I ma variben ved hiyet na' tor-gad, ” leralmin-tor s'haile henry, smiling. “ek' i aitlun i' nam-tor tor glazhau na' ha'kiv. Du lau sarlah heh glazhau na' ish-veh k' me, kuv du tun tor.” chapter iv. Veh aru, wuh tevun-krus later, dorian zhai-kur vesh' reclining svi' wuh luxurious kar-ku-san, svi' wuh pi' shi'dunap t' s'haile henry’s kelek svi' mayfair. Ish-veh vesh', svi' its yut, wuh maut sem-rik-tor tvi-shal, k' its pid panelled wainscoting t' olive-kurau oak, its dyrk-kur-tor fanet-zhel heh abru-tol t' ashenau plasterwork, heh its brickdust olau la'y strewn k' silk, wu-fringed persian la'y. Fi' wuh tiny satinwood pasu lam-tor wuh statuette k' clodion, heh be' ish-veh ti wuh va'asau t' les cent nouvelles, bound na' margaret t' valois k' clovis eve heh powdered k' wuh gilt daisies ik ko-te'kru had dvel-tor na' ish-veh el'mish. Ein suk pla-kur china kak heh parrot-lale vesh' ranged fi' wuh mantelshelf, heh k'fai wuh pi' leaded panes t' wuh krani salash wuh apricot-kur-tor ta'hal t' wuh belaar gad svi' london. S'haile henry had ri wi sarlah svi'. Au vesh' kwon-hau-ov tab-ma fi' dvatai, ish-veh dvatai hasu ik punctuality nam-tor wuh pi'tak t' wak. Ni wuh lad vesh' looking rather sulky, u' k' listless ozh au da-tor abru' wuh thalv t' wuh elaborately illustrated yadan t' manon lescaut ik au had afer-tor svi' veh t' wuh dunap-nuf. Wuh hotorik monotonous ticking t' wuh louis quatorze wak-vel annoyed ish-veh. Wuh'wak il dah'wak au nahp t' going maf. Na' kim-shah au puzhu-tor wuh ash s'udish, heh wuh svep tu'ash. “uf tab-ma du nam-tor, harry!” au murmured. “i am kwes ish-veh nam-tor ri harry, mr. Zhai-kur, ” kilko-tor wuh shrill spes. Au glanced sahris pauk heh she-tor tor ish-veh ash'ya. “i eit'jae ish-veh pardon. I nahp—” “du nahp ish-veh vesh' t'nash-veh sa-telsu. Ish-veh nam-tor goh ish-veh ko-telsu. Du bolau kal-tor me ragtau myself. I fai-tor du ved muhl k' ish-veh ha'gel-bikuv. I nah-tor t'nash-veh sa-telsu has prah leh- steh t' au.” “ri leh- steh, t'sai henry?” “muhl, leh-oh, yi. Heh vesht gla-tor nash-veh du k' ish-veh wuh vath mu-yor na' wuh opera.” she abru'teruklar-ru'lut-tor nervously u' she stariben, heh glantau ish-veh k' ish-veh vague yen-tor-me-ri bezhun. She vesh' wuh curious kosu, t'vi sai-vel kwon-hau-ov glazhau u' kuv au had vesh' designed svi' wuh reshan heh shitau fi' svi' wuh tempest. She vesh' usually svi' ashaya k' somebody, heh, u' ish-veh shaukaush vesh' worla fun-tor, she had potau ek' ish-veh illusions. She ar'kada tor glazhau picturesque, tonk'peh goh navau svi' hasu untidy. Ish-veh ahm vesh' victoria, heh she had wuh buhfik mania na' going tor church. “ik vesh' na' lohengrin, t'sai henry, i nah-tor?” “ha; ish-veh vesh' na' tal-kam lohengrin. I spo' wagner’s ralash-tanaf weh-rom do anybody’s. Ish-veh nam-tor ni ral ish-veh mokuhlek variben wuh bosh wak rik' vath sutra khaf-spol ra veh leralmin-tor. Ik nam-tor wuh lo'uk advantage, don’t du nah-tor ni, mr. Zhai-kur?” wuh ka nervous staccato abru'teruklar-ru'lut shau s' ish-veh wonil bru-lar, heh ish-veh ozh began tor mavau k' wuh wu tortoise-fo dun-lipau. Dorian abru'teruklar-ru'lut heh hutau ish-veh patam: “i am kwes i don’t nah-tor ni, t'sai henry. I worla variben du' ralash-tanaf—k'puu, du' rom ralash-tanaf. Kuv veh zhu-tor rasahkos ralash-tanaf, ish-veh nam-tor veh’s gu-vam tor mastevau ish-veh svi' conversation.” “ah! Ik nam-tor veh t' harry’s zan-tor, isn’t ish-veh, mr. Zhai-kur? I kwon-hau-ov zhu-tor harry’s zan-tor s' ish-veh t'hylara. Ish-veh nam-tor wuh goh yut i prah tor fai-tor t' au. Tonk'peh du bolau ri nah-tor i don’t spo' rom ralash-tanaf. I adore ish-veh, tonk'peh i am kwes t' ish-veh. Ish-veh tor me nuh' romantic. I ma veling worshipped pianists—dahkuh na' wuh wak, sometimes, harry var-tor me. I don’t fai-tor ra ish-veh nam-tor pa' au. Sos'eh ish-veh nam-tor ik au nam-tor k'shatrisu. Au ek' nam-tor, ain’t au? Kauk eifa ik nam-tor pukeshta svi' england shetau k'shatrisu po' wuh wak, don’t au? Ish-veh nam-tor ni clever t' au, heh such wuh compliment tor tanaf. Tor ish-veh ved cosmopolitan, doesn’t ish-veh? Du ma worla vesh' tor sovek t' t'nash-veh parties, ma du, mr. Zhai-kur? Du bolau sarlah. I mokuhlek’t afford orchids, tonk'peh i spare rai kodona svi' k'shatrisu. Au tor veh’s tvi-shal glazhau ni picturesque. Tonk'peh la' nam-tor harry! Harry, vesht sarlah nash-veh svi' tor glazhau na' du, tor ya'akash du vel—i yen-tor ra ish-veh vesh'—heh i afer-tor mr. Zhai-kur la'. Etek ma had such wuh vaksurik chat pa' ralash-tanaf. Etek ma ved wuh ka ideas. Rai; i nah-tor etwel ideas nam-tor ved natya. Tonk'peh au has vesh' danik vaksurik. I am ni glad i’ve gla-tor ish-veh.” “i am sem-rik-tor, t'nash-veh ashaya, ved sem-rik-tor, ” leralmin-tor s'haile henry, elevating ish-veh gu'gelik, crescent-kushizhau bezhun-zehl heh looking na' au fi' k' wuh amused abru'teruklar-ru'lut. “ni sorry i am tab-ma, dorian. I went tor glazhau po' wuh krus t' hinek brocade svi' wardour yut heh had tor bargain na' wadan na' ish-veh. Nowadays sutra fai-tor wuh price t' kanok-vei heh wuh tala t' nothing.” “i am kwes i bolau nam-tor going, ” sporiben t'sai henry, breaking wuh awkward silence k' ish-veh silly sudden abru'teruklar-ru'lut. “i ma ugau tor yetur k' wuh duchess. Rom-bye, mr. Zhai-kur. Rom-bye, harry. Du nam-tor dining si', i suppose? Ni am i. Sos'eh dungau gla-tor nash-veh du na' t'sai thornbury’s.” “i dare leralmin, t'nash-veh tal-kam, ” leralmin-tor s'haile henry, shutting wuh svep za' ish-veh u', looking spo' wuh kushel t' paradise ik had vesh' si' ek' mu-yor svi' wuh sov-masu, she flitted s' wuh tvi-shal, leaving wuh faint vil t' frangipanni. Yi au lit wuh cigarette heh flung himself ne' fi' wuh ku-san. “worla marry wuh kosu k' terp-kur-tor isachya, dorian, ” au leralmin-tor po' wuh zamu puffs. “po, harry?” “fai'ei au nam-tor ni sentimental.” “tonk'peh i spo' sentimental sutra.” “worla marry na' ek', dorian. Sasu marry fai'ei au nam-tor zungor; kosu, fai'ei au nam-tor curious: fi' nam-tor disappointed.” “i don’t nah-tor i am kesik tor marry, harry. I am nuh' mau svi' ashaya. Ik nam-tor veh t' ish-veh aphorisms. I am putting ish-veh vi' practice, u' i tor kanok-vei ik du leralmin.” “vi nam-tor du svi' ashaya k'?” ya'akash s'haile henry po' wuh svizh. “k' wuh fundauik-ithop, ” leralmin-tor dorian zhai-kur, blushing. S'haile henry shrugged ish-veh tipan. “ik nam-tor wuh rather commonplace _début_.” “du would ri leralmin ni kuv gla-tor du ish-veh, harry.” “vi nam-tor she?” “ish-veh ahm nam-tor sibyl vane.” “worla puzhu-tor t' ish-veh.” “kling has. Sutra dungi ein gad, however. She nam-tor wuh genius.” “t'nash-veh tal-kam sa-kan, rai kosu nam-tor wuh genius. Kosu nam-tor wuh decorative guv. Au worla ma sovek-vel tor leralmin, tonk'peh au leralmin ish-veh charmingly. Kosu represent wuh triumph t' tukh abru' kashek, aishan u' sasu represent wuh triumph t' kashek abru' morals.” “harry, uf mokuhlek du?” “t'nash-veh tal-kam dorian, ish-veh nam-tor ved yeht. I am analysing kosu na' la', ni i ought tor fai-tor. Wuh subject nam-tor ri ni abstruse u' i nahp ish-veh vesh'. I talal ik, ultimately, tra' nam-tor goh dahkuh ves t' kosu, wuh eiktra heh wuh kur-tor. Wuh eiktra kosu nam-tor maut useful. Kuv du aitlun tor nazh-kap wuh reputation na' respectability, du ma goh tor nem-tor au ne' tor mu'yor-yem. Wuh vath kosu nam-tor maut sem-rik-tor. Au kugau veh lafosh, however. Au kras svi' zek tor ar'kadan heh glazhau nu'ri. Etwel ko'mekh-il kras-tor svi' zek tor ar'kadan heh variben brilliantly. _rouge_ heh _esprit_ nam-tor-tor tor hal-tor teretuhr. Ik nam-tor ek' abru' i'. U' wu u' wuh kosu mokuhlek glazhau lehkuh tevun younger do ish-veh sha' ko-fu, she nam-tor perfectly satisfied. U' na' conversation, tra' nam-tor goh kaukuh kosu svi' london don talking tor, heh dahkuh t' aifa mokuhlek’t nam-tor nafai-tor vi' tevan shila'es. However, var-tor me pa' ish-veh genius. Uf wu ma du fainu ish-veh?” “ah! Harry, ish-veh zan-tor terrify me.” “worla kashek ik. Uf wu ma du fainu ish-veh?” “pa' rehkuh wehk gad.” “heh wilat did sarlah du mes' ish-veh?” “i dungi var-tor du, harry, tonk'peh du mustn’t nam-tor unsympathetic pa' ish-veh. Po' ek', ish-veh worla would ma pavesh-tor kuv i had ri ragel-tor du. Du boshau me k' wuh kwai aitlun tor fai-tor kanok-vei pa' ha'kiv. Na' gad po' i ragel-tor du, vel seemed tor gaya svi' t'nash-veh os-khaf-mev. U' i lounged svi' wuh shi'sochya, il strolled ne' piccadilly, i nam-tor-tor tor glazhau na' kanok veh vi be' dvun-tor me heh wonder, k' wuh mad curiosity, ra wihfelau t' ha-tor au pufulag-tor. Ein t' au sem-tor me. Vath boshau me k' vash. Tra' vesh' wuh exquisite gisam svi' wuh sov. I had wuh shaukaush na' kashan. Muhl, veh khru pa' stehkuh o’wak-vel, i satalau tor hal-tor si' svi' psthan t' ein adventure. I olau ik nash zhai-kur monstrous london t' ours, k' its myriads t' sutra, its sordid sinners, heh its splendid sins, u' du wuh'wak phrased ish-veh, bolau ma vel svi' mahr-kel na' me. I fancied wuh thousand vel. Wuh mere tehvar mazhiv-kur-tor me wuh kash-ral t' delight. I vokau ra du had leralmin-tor tor me fi' ik wonderful khru lu etek wuh'rak aru-yokul teretuhr, pa' wuh psthan na' vaksur hasu wuh yeht tsat t' ha'kiv. I don’t fai-tor ra i gishu, tonk'peh i went si' heh czar-tor na'she'rak, ak losing t'nash-veh yut svi' wuh labyrinth t' grimy yut heh nesh-kur grassless keh-vla. Pa' ulef-vesht ohkuh i be' dvun-tor k' wuh absurd pi' theatre, k' lo'uk flaring pa-tukh-jets heh gaudy mavau-dun. Wuh hideous jew, svi' wuh danik taurauk waistcoat i ek'wak beheld svi' t'nash-veh ha'kiv, vesh' standing na' wuh entrance, smoking wuh vile cigar. Au had greasy ringlets, heh wuh masuk' lerash-khush blazed svi' wuh centre t' wuh soiled sav'el. ‘ma wuh natuhn, t'nash-veh s'haile?’ au leralmin-tor, lu gla-tor ish-veh me, heh au nem-tor ska' ish-veh taik k' wuh sov t' gorgeous servility. Tra' vesh' vel pa' ish-veh, harry, ik amused me. Au vesh' such wuh stislak. Du dungi abru'teruklar-ru'lut na' me, i fai-tor, tonk'peh i really went svi' heh vlitau wuh bosh guinea na' wuh skaf-natuhn. Tor wuh la' gad i mokuhlek’t tor si' po i did ni; heh wi kuv i hadn’t—t'nash-veh tal-kam harry, kuv i hadn’t—i dang ma din-tor wuh greatest romance t' t'nash-veh ha'kiv. Gla-tor nash-veh du nam-tor laughing. Ish-veh nam-tor horrid t' du!” “i am ri laughing, dorian; k'puu i am ri laughing na' du. Tonk'peh du dang ri leralmin wuh greatest romance t' ish-veh ha'kiv. Du dang leralmin wuh wuh'rak romance t' ish-veh ha'kiv. Du dungi kwon-hau-ov nam-tor ashau, heh du dungi kwon-hau-ov nam-tor svi' ashaya k' ashaya. Wuh _grande passion_ nam-tor wuh privilege t' sutra vi ma nothing tor tor. Ik nam-tor wuh veh nam-tor-tor t' wuh idle mohrn t' wuh shasol. Don’t nam-tor kwes. Tra' nam-tor exquisite vel svi' mahr-kel na' du. Nash nam-tor goh wuh palikaya.” “tor du nah-tor t'nash-veh malat ni gan?” maf-tor dorian zhai-kur angrily. “rai; i nah-tor ish-veh malat ni glu.” “uf tor du tvai?” “t'nash-veh tal-kam sa-kan, wuh sutra vi ashaya goh wuh'wak svi' ish-veh ha-tor nam-tor really wuh gan sutra. Ra au vutau ish-veh fonn'es, heh ish-veh fidelity, i vutau either wuh lethargy t' custom il ish-veh fam t' glenonaya. Faithfulness nam-tor tor wuh zherka-bosh ha'kiv ra tsurkan'es nam-tor tor wuh ha'kiv t' wuh kash-tor-vel—veling wuh confession t' vravshaya. Faithfulness! I bolau nisau ish-veh ein gad. Wuh shaukaush na' veltra nam-tor svi' ish-veh. Tra' nam-tor wehk vel ik etek would lehm maf kuv etek vesh' ri kwes ik vath lau pick au abru. Tonk'peh i don’t aitlun tor svi-shau du. Hal-tor fi' k' ish-veh var.” “muhl, i afer-tor myself hayal-tor svi' wuh horrid pi' awek natuhn, k' wuh vulgar eku-scene staring me svi' wuh limuk. I glazhau si' s' za' wuh curtain heh skothon-tor wuh kelek. Ish-veh vesh' wuh tawdry tek'ik, ek' cupids heh cornucopias, spo' wuh wuh-tav wedding-cake. Wuh tanaf-shi'gluvaun heh pit vesh' fairly bosh, tonk'peh wuh dahkuh fel-tor t' dingy stalls vesh' ved herbosh, heh tra' vesh' hardly wuh person svi' ra i suppose au puvutau wuh sai-vel-da-kuv. Kosu went pa' k' zhar-kur heh ginger-naliveh, heh tra' vesh' wuh terrible consumption t' kov-sayas going fi'.” “ish-veh bolau ma vesh' aishan spo' wuh palmy gad t' wuh british drama.” “aishan spo', i dang fancy, heh maut depressing. I began tor wonder ra fi' terra i dang tor lu i kum-tor glan t' wuh mavau-dun. Ra tor du nah-tor wuh mavau vesh', harry?” “i dang nah-tor ‘wuh idiot sa-kan’, il ‘dumb tonk'peh innocent’. Etwel sa-mekh nam-tor-tor tor spo' ik wihfelau t' krus, i dva-tor. Wuh longer i ha-tor, dorian, wuh weht keenly i olau ik whatever vesh' rom hiyet na' etwel sa-mekh nam-tor ri rom hiyet na' etek. Svi' tanaf, u' svi' politics, _les grandpères ont toujours tort_.” “nash mavau vesh' rom hiyet na' etek, harry. Ish-veh vesh' romeo heh juliet. I bolau nafai-tor ik i vesh' rather annoyed na' wuh idea t' seeing shakespeare ovsoh svi' such wuh wretched razh t' wuh shi. Fam dvun, i olau interested, svi' wuh wihfelau t' yut. Na' sovek tav, i satalau tor bek-tor na' wuh wuh'rak bae'cok. Tra' vesh' wuh dreadful orchestra, presided abru' k' wuh nu'ri hebrew vi hayal-tor na' wuh treshau piano, ik nearly drove me maf, tonk'peh na' kim-shah wuh eku-scene vesh' drawn abru heh wuh mavau began. Romeo vesh' wuh stout shakhupik gentleman, k' corked bezhun-zehl, wuh husky tragedy spes, heh wuh khlop spo' wuh naliveh-subok. Mercutio vesh' siyah u' rasahkos. Au vesh' mavau k' wuh neik-comedian, vi had puragtau gags t' ish-veh sha' heh vesh' fi' danik friendly zhil k' wuh pit. Au vesh' fi' u' grotesque u' wuh scenery, heh ik glazhau u' kuv ish-veh had sasarlah t' wuh shasol-booth. Tonk'peh juliet! Harry, glenonau wuh ko-kan, hardly leh- steh tevun t' ya'shakhuv, k' wuh pi', flowerlike limuk, wuh pi' greek patam k' plaited pakuv t' gu'gelik-khav-kur isachya, bezhun ik vesh' mu'gahv-kur vik t' shaukaush, bru-lar ik vesh' spo' wuh kur-mor t' wuh she-tor. She vesh' wuh loveliest vel i had ek'wak gla-tor svi' t'nash-veh ha'kiv. Du leralmin-tor tor me wuh'wak ik pathos losrak du unmoved, tonk'peh ik vaksur, mere vaksur, kupi boshaya ish-veh bezhun k' bezhun-masu. I var-tor du, harry, i kupi hardly gla-tor nash ko-kan na' wuh mist t' bezhun-masu ik sarlah mes' me. Heh ish-veh spes—i worla puzhu-tor such wuh spes. Ish-veh vesh' maut neik na' wuh'rak, k' glu mellow pitoh ik seemed tor tevan singly fi-tor veh’s kaluk. Yi ish-veh became wuh pi' louder, heh sounded spo' wuh kolchak il wuh irak hautboy. Svi' wuh bah-ker-scene ish-veh had ek' wuh tremulous prahk'es ish-veh zhu-tor aishan fa' gad-keshtan lu nightingales nam-tor uralaun. Tra' vesh' moments, later fi', lu ish-veh had wuh kwai shaukaush t' violins. Du fai-tor uf wuh spes mokuhlek stir veh. Ish-veh spes heh wuh spes t' sibyl vane nam-tor dahkuh vel ik i dungau worla yen-tor. Lu i ikap-tor t'nash-veh bezhun, i zhu-tor au, heh tik t' au leralmin-tor vel natya. I don’t fai-tor if tor zahal-tor. Po dang i ri ashaya ish-veh? Harry, i tor ashaya ish-veh. She nam-tor kanok-vei tor me svi' ha'kiv. Mu-yor po' mu-yor i hal-tor tor gla-tor ish-veh mavau. Veh khru she nam-tor rosalind, heh wuh thurai khru she nam-tor imogen. I ma gla-tor ish-veh tev-tor svi' wuh gloom t' wuh italian braq, sucking wuh gisam s' ish-veh lover’s bru-lar. I ma glantau ish-veh wandering k'fai wuh laptra t' arden, pastau u' wuh takov sa-kan svi' hose heh doublet heh dainty taik. She has vesh' mad, heh has sarlah vi' wuh la'es t' wuh guilty sa-te'kru, heh putan-tor ish-veh rue sai-vel-tor heh sfith(-) bar-got tor zahvan t'. She has vesh' innocent, heh wuh nesh-kur el'ru t' jealousy ma plesh-tor ish-veh reedlike drahk. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh svi' kanok ya'shakhuv heh svi' kanok costume. Ordinary kosu worla appeal tor veh’s glenonaya. Au nam-tor limited tor ish-veh century. Rai glamour ek'wak transfigures au. Veh fai-tor ish-veh kashkau u' easily u' veh fai-tor ish-veh bonnets. Veh mokuhlek kwon-hau-ov talal au. Tra' nam-tor rai mystery svi' sovek t' au. Au fau svi' wuh shi'sochya svi' wuh asal heh chatter na' theris-masu-parties svi' wuh aru. Au ma ish-veh stereotyped abru'teruklar-ru'lut heh ish-veh fashionable manner. Au nam-tor ved obvious. Tonk'peh wuh fundauik-ithop! Uf natya wuh fundauik-ithop nam-tor! Harry! Po didn’t du var-tor me ik wuh goh vel don loving nam-tor wuh fundauik-ithop?” “fai'ei i ma ashau ni wehk t' au, dorian.” “oh, ha, horrid sutra k' kur-tor isachya heh kras-tor limuk.” “don’t sahr-tor ne' kur-tor isachya heh kras-tor limuk. Tra' nam-tor wuh wehtsuri sem-rik svi' au, sometimes, ” leralmin-tor s'haile henry. “i istaya i' i had ri var-tor du pa' sibyl vane.” “du kupi ri ma gol-tor telling me, dorian. Ek' k'fai ish-veh ha'kiv du dungi var-tor me kanok-vei du tor.” “ha, harry, i dva-tor ik nam-tor yeht. I fam yehat gol'nev telling du vel. Du ma wuh curious vi-yumuk abru' me. Kuv i ek'wak did wuh tr'y'kak, i would sarlah heh confess ish-veh tor du. Du would ken-tor me.” “sutra spo' du—wuh wilful sunbeams t' ha'kiv—don’t kugau tr'y'kak, dorian. Tonk'peh i am mau obliged na' wuh compliment, ek' wuh ka. Heh i' var-tor me—pulau me wuh matches, spo' wuh rom sa-kan—itaren—ra nam-tor ish-veh actual relations k' sibyl vane?” dorian zhai-kur leaped tor ish-veh ash'ya, k' kluhvau nak heh yontau bezhun. “harry! Sibyl vane nam-tor sacred!” “ish-veh nam-tor goh wuh sacred vel ik nam-tor don touching, dorian, ” leralmin-tor s'haile henry, k' wuh flekh esta t' pathos svi' ish-veh spes. “tonk'peh po dang du nam-tor annoyed? I suppose she dungi belong tor du ein gad. Lu veh nam-tor svi' ashaya, veh kwon-hau-ov palikau k' deceiving veh’s shal, heh veh kwon-hau-ov shahtau k' deceiving vath. Ik nam-tor ra wuh panu calls wuh romance. Du fai-tor ish-veh, na' sovek tav, i suppose?” “veling i fai-tor ish-veh. Fi' wuh wuh'rak mu-yor i vesh' na' wuh theatre, wuh horrid hinek jew sarlah pauk tor wuh natuhn po' wuh performance vesh' abru' heh nufau tor nem-tor me za' wuh scenes heh ragtau me tor ish-veh. I vesh' furious k' ish-veh, heh var-tor ish-veh ik juliet had vesh' tevik na' hundreds t' tevun heh ik ish-veh ak'shem vesh' lying svi' wuh marble braq svi' verona. I nah-tor, s' ish-veh blank glazhau t' tauraya, ik au vesh' ne' wuh impression ik i had taken nuh' mau champagne, il vel.” “i am ri ak'wikmun.” “yi au ya'akash me kuv i kitau na' sovek t' wuh newspapers. I var-tor ish-veh i worla kauk telv-tor au. Au seemed terribly disappointed na' ik, heh confided tor me ik ek' wuh dramatic critics vesh' svi' wuh conspiracy tehnat ish-veh, heh ik au vesh' kanok veh t' au tor nam-tor bought.” “i dang ri wonder kuv au vesh' ved gas'rak tra'. Tonk'peh, fi' wuh vath el'ru, judging s' ish-veh appearance, danik t' au fam yehat nam-tor na' ek' kodonuhk.” “muhl, au seemed tor nah-tor au vesh' mesakh ish-veh tvai, ” abru'teruklar-ru'lut-tor dorian. “k' nash wak, however, wuh ha'ge vesh' hasu shitau si' svi' wuh theatre, heh i had tor hal-tor. Au aitlu me tor ar'kadan ein cigars ik au strongly recommended. I declined. Wuh thurai mu-yor, veling, i lasha na' wuh shi va'ashiv. Lu gla-tor ish-veh me, au tor me wuh neik kes-wun heh assured me ik i vesh' wuh munificent patron t' tanaf. Au vesh' wuh danik offensive brute, hi au had wuh wehtsuri shaukaush na' shakespeare. Au var-tor me wuh'wak, k' wuh sov t' pride, ik ish-veh kaukuh bankruptcies vesh' entirely due tor ‘wuh bard, ’ u' au insisted fi' calling ish-veh. Au seemed tor nah-tor ish-veh wuh distinction.” “ish-veh vesh' wuh distinction, t'nash-veh tal-kam dorian—wuh lo'uk distinction. Danik sutra shetau bankrupt k'fai having invested nuh' heavily svi' wuh prose t' ha'kiv. Ki' ruined veh’s shal abru' poetry nam-tor wuh dor. Tonk'peh lu did du wuh'rak stariben tor din-tor sibyl vane?” “wuh wuh mu-yor. She had vesh' mavaun rosalind. I kupi ri gol'nev going pauk. I had lehm-tor ish-veh ein svai, heh she had glazhau na' me—k'puu i fancied ik she had. Wuh hinek jew vesh' persistent. Au seemed satalau tor nem-tor me za', ni i consented. Ish-veh vesh' curious t'nash-veh ri wanting tor fai-tor ish-veh, wasn’t ish-veh?” “rai; i don’t nah-tor ni.” “t'nash-veh tal-kam harry, po?” “i dungi var-tor du ein vath wak. I' i aitlun tor fai-tor pa' wuh ko-kan.” “sibyl? Oh, she vesh' ni fusik heh ni gentle. Tra' nam-tor vel t' wuh kan pa' ish-veh. Ish-veh bezhun tu'ash eik svi' exquisite wonder lu i var-tor ish-veh ra i nahp t' ish-veh performance, heh she seemed ved unconscious t' ish-veh tepul. I nah-tor etek vesh' fi' rather nervous. Wuh hinek jew lam-tor grinning na' wuh svep-sharu t' wuh grazhiv greenroom, tor elaborate starun pa' etek fi', du' etek lam-tor looking na' tik vath spo' kanu. Au would insist fi' calling me ‘t'nash-veh s'haile, ’ ni i had tor assure sibyl ik i vesh' ri sovek-vel t' wuh ves. She leralmin-tor ved veling tor me, ‘du glazhau weht spo' wuh prince. I bolau vutau du prince sem-rik-tor.’” “fi-tor t'nash-veh zhit, dorian, din-tor sibyl fai-tor uf tor vlitau compliments.” “du don’t ken-tor ish-veh, harry. She fudau me goh u' wuh person svi' wuh mavau. She fai-tor nothing t' ha'kiv. She ha-tor k' ish-veh ko-mekh, wuh spoh-tor zungor kosu vi mavau t'sai capulet svi' wuh wihfelau t' mol-kur sai-vel-tor-wrapper fi' wuh wuh'rak mu-yor, heh glazhau u' kuv she had gla-tor weh-rom gad.” “i fai-tor ik glazhau. Ish-veh depresses me, ” murmured s'haile henry, examining ish-veh mokov. “wuh jew aitlu tor var-tor me ish-veh vesht-var, tonk'peh i leralmin-tor ish-veh did ri eku'ko me.” “du vesh' ved gas'rak. Tra' nam-tor kwon-hau-ov vel infinitely tvai pa' vath sutra’s tragedies.” “sibyl nam-tor wuh goh vel i tun pa'. Ra nam-tor ish-veh tor me wilat sarlah ish-veh s'? S' ish-veh pi' patam tor ish-veh pi' ash'ya, she nam-tor absolutely heh entirely ekonik. Kanok mu-yor t' t'nash-veh ha'kiv i hal-tor tor gla-tor ish-veh bae'cok, heh kanok mu-yor she nam-tor weht marvellous.” “ik nam-tor wuh utvau, i suppose, ik du worla aru-yokul k' me i'. I nahp du bolau ma ein curious romance fi' el'ru. Du ma; tonk'peh ish-veh nam-tor ri ved ra i gishu.” “t'nash-veh tal-kam harry, etek either khi-gad-yem il sup teretuhr kanok gad, heh i ma vesh' tor wuh opera k' du several wak, ” leralmin-tor dorian, sharu ish-veh pla-kur bezhun svi' wonder. “du kwon-hau-ov sarlah dreadfully tab-ma.” “muhl, i mokuhlek’t gol'nev going tor gla-tor sibyl mavau, ” au maf-tor, “kauk kuv ish-veh nam-tor goh na' wuh single bae'cok. I prah k'avon na' ish-veh la'es; heh lu i nah-tor t' wuh wonderful soul ik nam-tor ipik maf svi' ik pi' ivory ak'shem, i am boshau k' teshan.” “du mokuhlek aru-yokul k' me tor-mu-yor, dorian, mokuhlek’t du?” au hutau ish-veh patam. “tor-mu-yor she nam-tor imogen, ” au kilko-tor, “heh tor-morrow mu-yor she dungi nam-tor juliet.” “lu nam-tor she sibyl vane?” “worla.” “i congratulate du.” “uf horrid du nam-tor! She nam-tor ek' wuh lo'uk heroines t' wuh panu svi' veh. She nam-tor weht do wuh wuhsu. Du abru'teruklar-ru'lut, tonk'peh i var-tor du she has genius. I ashaya ish-veh, heh i bolau tor ish-veh ashaya me. Du, vi fai-tor ek' wuh tsat t' ha'kiv, var-tor me uf tor sem-rik sibyl vane tor ashaya me! I aitlun tor tor romeo kis-ka. I aitlun wuh tevik lovers t' wuh panu tor zhu-tor etwel laughter heh tor'ovau maf. I aitlun wuh esh t' etwel shaukaush tor stir ish-veh grazhiv vi' hokni'es, tor wake ish-veh vitush vi' kusut. T'nash-veh oekon, harry, uf i worship ish-veh!” au vesh' walking abru heh ne' wuh tvi-shal u' au stariben. Hectic gla-tor t' yon-kur yontau fi' ish-veh nak. Au vesh' terribly teporilau. S'haile henry glantau ish-veh k' wuh subtle kash-ral t' sanosh. Uf natya au vesh' i' s' wuh fusik koltha sa-kan au had ragel-tor svi' basil hallward’s studio! Ish-veh malat had storik spo' wuh svai, had borne blossoms t' ug'yon-kur yai. S' its tsat hiding-shi had crept ish-veh soul, heh aitlun had sarlah tor ragel-tor ish-veh fi' wuh yut. “heh ra tor du propose tor tor?” leralmin-tor s'haile henry na' kim-shah. “i aitlun du heh basil tor sarlah k' me ein mu-yor heh gla-tor ish-veh bae'cok. I ma ri wuh slightest pthak t' wuh result. Du nam-tor ac'ruth tor nafai-tor ish-veh genius. Yi etek bolau prah ish-veh s' wuh jew’s el'ru. She nam-tor bound tor ish-veh na' rehkuh tevun—k'puu na' dahkuh tevun heh ohkuh tevun-krus—s' wuh la' wak. I dungau ma tor vlitau ish-veh vel, t' rivak. Lu ek' ik nam-tor settled, i dungau nem-tor wuh tev'rak shaht theatre heh katau ish-veh si' properly. She dungi tor wuh panu u' mad u' she has tor me.” “ik would nam-tor impossible, t'nash-veh tal-kam sa-kan.” “ha, she dungi. She has ri goh tanaf, plathau tanaf-instinct, svi' ish-veh, tonk'peh she has nafu'es isha; heh du ma k'ashiv var-tor me ik ish-veh nam-tor nafu'es, ri dvatai, ik dvun wuh ya'shakhuv.” “muhl, ra mu-yor dungau etek hal-tor?” “kal-tor me gla-tor. Tor-gad nam-tor gad. Kal-tor etek teslau tor-morrow. She mavau juliet tor-morrow.” “ek' gas'rak. Wuh bristol na' ohkuh o’wak-vel; heh i dungi prah basil.” “ri ohkuh, harry, sanoi. Ulef-vesht shehkuh. Etek bolau nam-tor tra' fa' wuh curtain she-tor. Du bolau gla-tor ish-veh svi' wuh wuh'rak bae'cok, wilat she ragel-tor romeo.” “ulef-vesht shehkuh! Ra wuh wadan! Ish-veh dungi nam-tor spo' having wuh kahm-theris-masu, il telvan wuh eingelsu dunap. Ish-veh bolau nam-tor stehkuh. Rai gentleman aru-yokul fa' stehkuh. Dungau gla-tor du basil svi' nash heh yi? Il dungau i kitau tor ish-veh?” “tal-kam basil! I ma ri laid bezhun fi' ish-veh na' wuh wehk gad. Ish-veh nam-tor rather horrid t' me, u' au has satau me t'nash-veh portrait svi' wuh danik wonderful nentu, specially designed k' himself, heh, hi i am wuh pi' kis-ka t' wuh bikuv na' hasu wuh bosh tevun-krus younger do i am, i bolau nafai-tor ik i delight svi' ish-veh. Sos'eh du had weh-rom kitau tor ish-veh. I don’t aitlun tor gla-tor ish-veh sa'awek. Au leralmin-tor vel ik tom'izhm me. Au mazhiv-kur-tor me rom na'shikh.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut. “sutra nam-tor maut tishau t' giving maf ra au bolaya danik themselves. Ish-veh nam-tor ra i vutau wuh gluder t' generosity.” “oh, basil nam-tor wuh buhfik t' katravahsu, tonk'peh au seems tor me tor nam-tor aishan wuh zeshau t' wuh philistine. Opi' i ma fainu du, harry, i ma discovered ik.” “basil, t'nash-veh tal-kam sa-kan, shitau kanok-vei ik nam-tor sem-rik-tor svi' ish-veh vi' ish-veh ar'kadan. Wuh consequence nam-tor ik au has nothing losrak na' ha'kiv tonk'peh ish-veh prejudices, ish-veh dvatai, heh ish-veh tsuri kash-ral. Wuh goh tanafsu i ma ek'wak fainu vi nam-tor personally delightful nam-tor rasahkos tanafsu. Rom tanafsu nam-tor veling svi' ra au tor, heh consequently nam-tor perfectly uninteresting svi' ra au nam-tor. Wuh lo'uk poet, wuh really lo'uk poet, nam-tor wuh danik unpoetical t' ek' creatures. Tonk'peh inferior poets nam-tor absolutely sem-rik. Wuh weh-rasahkos ish-veh rhymes nam-tor, wuh weht picturesque au glazhau. Wuh mere kla-min t' having published wuh dunap t' dahr-tav sonnets tor wuh sasu ved irresistible. Au ha-tor wuh poetry ik au fam yehat kitau. Wuh vath kitau wuh poetry ik au dare ri realize.” “i wonder nam-tor ik really ni, harry?” leralmin-tor dorian zhai-kur, putting ein perfume fi' ish-veh handkerchief s' wuh suk, pi-maat-tukh-topped mashek ik lam-tor fi' wuh pasu. “ish-veh bolau nam-tor, kuv du leralmin ish-veh. Heh i' i am ska'. Imogen nam-tor waiting na' me. Don’t yen-tor pa' tor-morrow. Rom-bye.” u' au losrak wuh tvi-shal, s'haile henry’s ras bezhun-wein tevan-tor, heh au began tor nah-tor. Certainly zamu sutra had ek'wak interested ish-veh ni mau u' dorian zhai-kur, heh wi wuh lad’s mad adoration t' ein veh else aisha ish-veh ri wuh slightest pang t' il'nai'ga il jealousy. Au vesh' sanoi k' ish-veh. Ish-veh tor ish-veh wuh weht eku'ki orenau. Au had vesh' kwon-hau-ov enthralled k' wuh methods t' malatik ek'tal, tonk'peh wuh ordinary subject-tukh t' ik ek'tal had seemed tor ish-veh trivial heh t' rai import. Heh ni au had palikau k' vivisecting himself, u' au had shahtau k' vivisecting vath. Komihn ha'kiv—ik saudau tor ish-veh wuh veh vel don meh-hilan. Tcok'at tor ish-veh tra' vesh' nothing else t' sovek tala. Ish-veh vesh' yeht ik u' veh glantau ha'kiv svi' its curious klim-yerak t' kusut heh sanosh, veh kupi ri sai-vel-tor abru' veh’s limuk wuh limein t' makh, il potau wuh sulphurous panaz s' troubling wuh shi'nahp heh tor wuh glenonaya turbid k' monstrous fancies heh misshapen sahr-tor-tor. Tra' vesh' gisam ni subtle ik tor fai-tor ish-veh veltra veh had tor sicken t' au. Tra' vesh' maladies ni flekh ish-veh had tor be' dvun k'fai au kuv veh sought tor ken-tor ish-veh malat. Heh, wi, ra wuh lo'uk reward veh poprah! Uf wonderful wuh bosh panu became tor veh! Tor pitoh wuh curious lerash ozhika t' shaukaush, heh wuh zherka-bosh kur-tor ha'kiv t' wuh kash-tor-vel—tor glantau wilat au ragel-tor, heh wilat au dahshau, na' ra sfek au vesh' svi' unison, heh na' ra sfek au vesh' na' discord—tra' vesh' wuh delight svi' ik! Ra tukh ra wuh kodona vesh'? Veh kupi worla vlitau nuh' pid wuh price na' sovek kashan. Au vesh' d'wonil—heh wuh nahp katau wuh gleam t' sanosh vi' ish-veh khav-kur grut bezhun—ik ish-veh vesh' k'fai ac'ruth zhit t' ish-veh, musical zhit leralmin-tor k' musical utterance, ik dorian zhai-kur’s soul had da-tor tor nash wan-kur ko-kan heh ovalau svi' worship fa' ish-veh. Tor wuh suk sadvun wuh lad vesh' ish-veh sha' fereikan. Au had tor ish-veh fe-wakik. Ik vesh' vel. Ordinary sutra bek-tor till ha'kiv disclosed tor au its tsat, tonk'peh tor wuh zamu, tor wuh todvel-tor, wuh mysteries t' ha'kiv vesh' revealed fa' wuh veil vesh' drawn maf. Sometimes nash vesh' wuh daya t' tanaf, heh chiefly t' wuh tanaf t' kitau-tanaf, if dealt iyi k' wuh shaukaush heh wuh kash-tor-vel. Tonk'peh i' heh yi wuh wehkonik nafu'es nem-tor wuh shi heh assumed wuh office t' tanaf, vesh' indeed, svi' its yut, wuh yeht ar'kadan t' tanaf, ha'kiv having its elaborate masterpieces, aishan u' poetry has, il shid-tanaf, il krasan. Ha, wuh lad vesh' fe-wakik. Au vesh' hohnaya ish-veh harvest du' ish-veh vesh' wi sikar. Wuh khaf-spol-gaya heh shaukaush t' youth vesh' svi' ish-veh, tonk'peh au vesh' becoming shal-d'wonil. Ish-veh vesh' delightful tor glantau ish-veh. K' ish-veh vaksurik limuk, heh ish-veh vaksurik soul, au vesh' wuh vel tor wonder na'. Ish-veh vesh' rai tukh uf ish-veh ek' shahtau, il vesh' destined tor shaht. Au vesh' spo' veh t' eifa gracious khlop svi' wuh pageant il wuh mavau, t'vi mak seem tor nam-tor remote s' veh, tonk'peh t'vi sorrows stir veh’s kash-ral t' vaksur, heh t'vi skek nam-tor spo' yon-kur roses. Soul heh ak'shem, ak'shem heh soul—uf mysterious au vesh'! Tra' vesh' animalism svi' wuh soul, heh wuh ak'shem had its moments t' kator-dva. Wuh kash-ral kupi refine, heh wuh kash-tor-vel kupi degrade. Vi kupi leralmin wilat wuh fleshly impulse ceased, il wuh psychical impulse began? Uf gan vesh' wuh arbitrary mesprahn t' ordinary kloshai-talsu! Heh wi uf rihagik tor klopau svi' wuh claims t' wuh vuhnauk shi'oren! Vesh' wuh soul wuh duv hayal-tor svi' wuh kelek t' sin? Il vesh' wuh ak'shem really svi' wuh soul, u' giordano bruno nahp? Wuh dahshaya t' tam'a s' tukh vesh' wuh mystery, heh wuh union t' tam'a k' tukh vesh' wuh mystery isha. Au began tor wonder whether etek kupi ek'wak tor kloshai-tal ni ek'esik wuh ek'tal ik tik pi' sikar t' ha'kiv would nam-tor revealed tor etek. U' ish-veh vesh', etek kwon-hau-ov misunderstood ourselves heh rarely ken-tor vath. Veshtaya vesh' t' rai tomayehtik tala. Ish-veh vesh' goh wuh ahm sasu mazhiv-kur-tor tor ish-veh lafosh. Moralists had, u' wuh tor-go, fudau ish-veh u' wuh nuk t' warning, had claimed na' ish-veh wuh ac'ruth tomayehtik efficacy svi' wuh shidoraya t' character, had krol-tor ish-veh u' vel ik saven-tor etek ra tor zahal-tor heh gluvau etek ra tor nan'woi. Tonk'peh tra' vesh' rai dvubolek tepul svi' veshtaya. Ish-veh vesh' u' pi' t' wuh torupik aishan u' conscience itself. Ek' ik ish-veh really demonstrated vesh' ik etwel fa-wak would nam-tor wuh ka u' etwel vesht, heh ik wuh sin etek had ovsoh wuh'wak, heh k' loathing, etek would tor wehk wak, heh k' mak. Ish-veh vesh' pa'shik tor ish-veh ik wuh experimental method vesh' wuh goh method k' if veh kupi lasha na' sovek talik nisaya t' wuh shaukaush; heh certainly dorian zhai-kur vesh' wuh subject tor tor ish-veh el'ru, heh seemed tor ugaya don-ka heh fruitful results. Ish-veh sudden mad ashaya na' sibyl vane vesh' wuh psychological stivan t' rai pi' eku'ko. Tra' vesh' rai vet ik curiosity had mau tor tor k' ish-veh, curiosity heh wuh aitlun na' uzh veshtau, wi ish-veh vesh' ri wuh velik, tonk'peh rather wuh maut wehkonik shaukaush. Ra tra' vesh' svi' ish-veh t' wuh purely sensuous instinct t' boyhood had vesh' mesuvulau k' wuh workings t' wuh glenonaya, rubai vi' vel ik seemed tor wuh lad himself tor nam-tor remote s' kash-ral, heh vesh' na' ik maut utvau ek' wuh weht tehvar-bosh. Ish-veh vesh' wuh shaukaush pa' t'vi tveshu etek tehs-tor ourselves ik tyrannized danik strongly abru' etek. Etwel weakest dvubolek vesh' eifa t' t'vi malat etek vesh' d'wonil. Ish-veh k'ashiv pavesh-tor ik lu etek nahp etek vesh' experimenting fi' vath etek vesh' really experimenting fi' ourselves. Du' s'haile henry hayal-tor dreaming fi' aifa vel, wuh knock sarlah tor wuh svep, heh ish-veh valet svi-tor heh reminded ish-veh ish-veh vesh' wak sai-vel-tor na' aru-yem. Au prah abru heh glazhau si' vi' wuh yut. Wuh tev-tor had smitten vi' ug'yon-kur pi-maat-tukh wuh upper krani t' wuh kelek mesyutik. Wuh panes min-tor spo' math t' falek-tor mokev. Wuh igen abru' vesh' spo' wuh spoh-tor she-tor. Au nahp t' ish-veh t'hy'la’s nu'ri yonalik-kur-tor ha'kiv heh wondered uf ish-veh vesh' ek' going tor shaht. Lu au lasha ha-kel, pa' ulef-vesht leh-dah o’wak-vel, gla-tor ish-veh wuh telegram lying fi' wuh tvur pasu. Au tu'ash ish-veh heh afer-tor ish-veh vesh' s' dorian zhai-kur. Ish-veh vesh' tor var-tor ish-veh ik au vesh' engaged tor nam-tor telik tor sibyl vane. Chapter v. “ko-mekh, ko-mekh, i am ni kunli!” zhal-tor wuh ko-kan, burying ish-veh limuk svi' wuh lap t' wuh spoh-tor, zungor-looking kosu vi, k' pla' da-tor tor wuh shrill intrusive ta'hal, vesh' sitting svi' wuh veh kar-ku-san ik ish-veh dingy sitting-tvi-shal tuhlau. “i am ni kunli!” she ashiv-tor, “heh du bolau nam-tor kunli, nuh'!” mrs. Vane winced heh shitau ish-veh wonil, grok-tukh-whitened el'ru fi' ish-veh ko-fu’s patam. “kunli!” she echoed, “i am goh kunli, sibyl, lu i gla-tor du bae'cok. Du bolau ri nah-tor t' sovek-vel tonk'peh ish-veh peran. Mr. Isaacs has vesh' maut rom tor etek, heh etek owe ish-veh donku.” wuh ko-kan glazhau abru heh pouted. “donku, ko-mekh?” she maf-tor, “ra tor donku tukh? Ashaya nam-tor weht do donku.” “mr. Isaacs has storilau etek kau-leh plesh-tor tor vlitau ska' etwel sa'akh heh tor prah wuh proper outfit na' james. Du bolau ri yen-tor ik, sibyl. Kau-leh plesh-tor nam-tor wuh maut suk hau-ov. Mr. Isaacs has vesh' danik considerate.” “au nam-tor ri wuh gentleman, ko-mekh, heh i fnu-ven wuh yut au variben tor me, ” leralmin-tor wuh ko-kan, rising tor ish-veh ash'ya heh going abru' tor wuh krani. “i don’t fai-tor uf etek kupi khartau rik' ish-veh, ” kilko-tor wuh tela'at kosu querulously. Sibyl vane tossed ish-veh patam heh abru'teruklar-ru'lut-tor. “etek don’t aitlun ish-veh sovek weht, ko-mekh. Prince sem-rik-tor tor-go ha'kiv na' etek i'.” yi she svizh-tor. Wuh she-tor hutau svi' ish-veh khaf heh duv-tor ish-veh nak. Sahris esh parted wuh kur-mor t' ish-veh bru-lar. Au trembled. Ein southern salan t' shaukaush swept abru' ish-veh heh stirred wuh dainty hesha t' ish-veh sai-vel. “i ashaya ish-veh, ” she leralmin-tor veling. “duhik kan! Duhik kan!” vesh' wuh parrot-zhit-bal flung svi' kilko-srashiv. Wuh pral-tor t' pi'tak-tor, riyeht-jewelled ozh mazhiv-kur-tor grotesqueness tor wuh zhit. Wuh ko-kan abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv. Wuh mak t' wuh kraiskau kushel vesh' svi' ish-veh spes. Ish-veh bezhun kum-tor wuh melody heh echoed ish-veh svi' radiance, yi a'ing na' wuh moment, u' hi tor ip-sut ish-veh tsat. Lu au tu'ash, wuh mist t' wuh sahr-tor had be' dvun-tor mes' au. Wonil-lipped kau stariben na' ish-veh s' wuh worn ku-san, hinted na' prudence, quoted s' ik dunap t' cowardice t'vi kitausu apes wuh ahm t' tsuri kash-ral. She did ri shroi. She vesh' elik svi' ish-veh prison t' shaukaush. Ish-veh prince, prince sem-rik-tor, vesh' k' ish-veh. She had puvutau fi' vokaya tor remake ish-veh. She had satau ish-veh soul tor psthan na' ish-veh, heh ish-veh had katau ish-veh pla'. Ish-veh shok yontau va'ashiv fi-tor ish-veh ru'lut. Ish-veh bezhun-wein vesh' lamekh k' ish-veh esh. Yi kau rubitau its method heh stariben t' espial heh discovery. Nash nu'ri sasu lau nam-tor don-ka. Kuv ni, kal'i'farr dang nam-tor nahp t'. Tehnat wuh fo t' ish-veh kaluk shau wuh pral t' worldly cunning. Wuh kliton t' hali pohshaya k' ish-veh. Gla-tor ish-veh wuh wonil bru-lar dvun-tor, heh abru'teruklar-ru'lut. Suddenly she olau wuh bolaya tor stariben. Wuh wordy silence troubled ish-veh. “ko-mekh, ko-mekh, ” she maf-tor, “po tor au ashaya me ni mau? I fai-tor po i ashaya ish-veh. I ashaya ish-veh fai'ei au nam-tor spo' ra ashaya himself dang nam-tor. Tonk'peh ra tor au gla-tor svi' me? I am ri worthy t' ish-veh. Heh wi—po, i fam yehat var-tor—hi i olau ni mau ne'rak ish-veh, i don’t olau humble. I olau yaut, terribly yaut. Ko-mekh, did du ashaya t'nash-veh sa-mekh u' i ashaya prince sem-rik-tor?” wuh tela'at kosu grew spoh ne'rak wuh dirik grazhiv ik daubed ish-veh nak, heh ish-veh pseth bru-lar twitched k' wuh runev t' kusut. Sybil rushed tor ish-veh, flung ish-veh kar pauk ish-veh talu, heh shok-tor ish-veh. “forgive me, ko-mekh. I fai-tor ish-veh kusut-tor du tor variben pa' etwel sa-mekh. Tonk'peh ish-veh goh kusut-tor du fai'ei du ashau ish-veh ni mau. Don’t glazhau ni maf. I am u' kunli tor-gad u' du vesh' dah-leh tevun ago. Ah! Kal-tor me nam-tor kunli na' ek'wak!” “t'nash-veh kan, du nam-tor irak nuh' nu'ri tor nah-tor t' tevan-tor svi' ashaya. Isha, ra tor du fai-tor t' nash nu'ri sasu? Du don’t kauk fai-tor ish-veh ahm. Wuh bosh vel nam-tor danik inconvenient, heh really, lu james nam-tor going maf tor australia, heh i ma ni mau tor nah-tor t', i bolau leralmin ik du dang ma shown weht consideration. However, u' i leralmin-tor fa', kuv au nam-tor don-ka.” “ah! Ko-mekh, ko-mekh, kal-tor me nam-tor kunli!” mrs. Vane glanced na' ish-veh, heh k' veh t' eifa riyeht theatrical gestures ik ni k'ashiv shetau wuh nuk t' dahr malat tor wuh skaf-hahf, clasped ish-veh svi' ish-veh kar. I', wuh svep tu'ash heh wuh nu'ri lad k' rough khav-kur isachya sarlah vi' wuh tvi-shal. Au vesh' bali-eku t' khlop, heh ish-veh el'ru heh ash'ya vesh' suk heh somewhat om'toi svi' dvun. Au vesh' ri ni finely bred u' ish-veh ko-kai. Veh would hardly ma guessed wuh ikap-tor relationship ik nam-tor svi' au. Mrs. Vane teslau ish-veh bezhun fi' ish-veh heh intensified ish-veh abru'teruklar-ru'lut. She mentally ashenau ish-veh sa-fu tor wuh dignity t' wuh audience. She olau sure ik wuh _tableau_ vesh' eku'ki. “du lau potau ein t' ish-veh shok-tor na' me, sibyl, i nah-tor, ” leralmin-tor wuh lad k' wuh rom-natured grumble. “ah! Tonk'peh du don’t spo' hasu shok-tor, jim, ” she maf-tor. “du nam-tor wuh dreadful hinek lesh.” heh she sahr-tor mes' wuh tvi-shal heh teraya-martaya ish-veh. James vane glazhau vi' ish-veh ko-kai’s limuk k' tenderness. “i aitlun du tor sasarlah k' me na' wuh lates, sibyl. I don’t suppose i dungau ek'wak gla-tor nash horrid london va'ashiv. I am sure i don’t aitlun tor.” “t'nash-veh sa-fu, don’t leralmin such dreadful vel, ” murmured mrs. Vane, taking abru wuh tawdry theatrical sai-vel, k' wuh spes-tevan, heh palikaya tor patch ish-veh. She olau wuh pi' disappointed ik au had ri hau wuh travek. Ish-veh would ma increased wuh theatrical picturesqueness t' wuh situation. “po ri, ko-mekh? I tvai ish-veh.” “du kusut me, t'nash-veh sa-fu. I sahrafel du dungi fun s' australia svi' wuh shul t' affluence. I dva-tor tra' nam-tor rai shila'es t' sovek ves svi' wuh sashila—nothing ik i would vutau shila'es—ni lu du ma tor ish-veh fortune, du bolau sarlah pla' heh seo'a yourself svi' london.” “shila'es!” muttered wuh lad. “i don’t aitlun tor fai-tor sovek-vel pa' ik. I dang spo' tor tor ein donku tor nem-tor du heh sibyl ska' wuh skaf. I fnu-ven ish-veh.” “oh, jim!” leralmin-tor sibyl, laughing, “uf unkind t' du! Tonk'peh nam-tor du really going na' wuh lates k' me? Ik dungi nam-tor nice! I vesh' kwes du vesh' going tor leralmin rom-bye tor ein t' ish-veh t'hylara—tor tom hardy, vi mazhiv-kur-tor du ik hideous mev, il ned langton, vi tor mihrsh t' du na' smoking ish-veh. Ish-veh nam-tor maut slor t' du tor kal-tor me ma ish-veh kim-shah aru. Wilat dungau etek hal-tor? Kal-tor etek hal-tor tor wuh shi'sochya.” “i am nuh' shabby, ” au kilko-tor, frowning. “goh puv-tor sutra hal-tor tor wuh shi'sochya.” “nonsense, jim, ” she zhal-tor, stroking wuh sleeve t' ish-veh tor-pal. Au hesitated na' wuh moment. “maut muhl, ” au leralmin-tor na' kim-shah, “tonk'peh don’t nam-tor nuh' wu sai-vel-tor.” she tam-tor s' wuh svep. Veh kupi zhu-tor ish-veh uralaun u' she sahr-tor upstairs. Ish-veh pi' ash'ya lates-tor overhead. Au lates-tor abru heh ne' wuh tvi-shal dahkuh il rehkuh wak. Yi au da-tor tor wuh fam dvun khlop svi' wuh ku-san. “ko-mekh, nam-tor t'nash-veh vel pok?” au ya'akash. “ved pok, james, ” she kilko-tor, keeping ish-veh bezhun fi' ish-veh ar'kadan. Na' ein tevun-krus vesht she had olau has-bosh na' ease lu she vesh' sa'awek k' nash rough harr-krus sa-fu t' ish-veh. Ish-veh gan tsat malat vesh' troubled lu ish-veh bezhun ragel-tor. She nam-tor-tor tor wonder kuv au suspected sovek-vel. Wuh silence, na' au tor rai vath glantaya, became intolerable tor ish-veh. She began tor complain. Kosu fosh-tor themselves k' attacking, aishan u' au nashiv-tor k' sudden heh flekh surrenders. “i rok du dungi nam-tor contented, james, k' ish-veh masutra-faring ha'kiv, ” she leralmin-tor. “du bolau vokau ik ish-veh nam-tor ish-veh sha' dvel. Du lau ma svi-tor wuh solicitor’s office. Solicitors nam-tor wuh maut respectable mohrn, heh svi' wuh shasol k'ashiv aru-yokul k' wuh buhfik skan.” “i fnu-ven offices, heh i fnu-ven clerks, ” au kilko-tor. “tonk'peh du nam-tor ved gas'rak. I ma pudvel-tor t'nash-veh sha' ha'kiv. Ek' i leralmin nam-tor, paluntunau sibyl. Don’t kal-tor ish-veh sarlah tor sovek klau. Ko-mekh, du bolau paluntunau ish-veh.” “james, du really variben maut strangely. Veling i paluntunau sibyl.” “i zhu-tor wuh gentleman sarlah kanok mu-yor tor wuh theatre heh hal-tor za' tor variben tor ish-veh. Nam-tor ik gas'rak? Ra pa' ik?” “du nam-tor speaking pa' vel du don’t ken-tor, james. Svi' wuh ha'yigal etek nam-tor accustomed tor poprah wuh lo'uk deal t' danik gratifying attention. I myself nam-tor-tor tor poprah wehk bouquets na' veh wak. Ik vesh' lu peran vesh' really ken-tor. U' na' sibyl, i ri tor fai-tor na' la' whether ish-veh attachment nam-tor serious il ri. Tonk'peh tra' nam-tor rai vet ik wuh nu'ri sasu svi' deshker nam-tor wuh buhfik gentleman. Au nam-tor kwon-hau-ov danik polite tor me. Isha, au has wuh appearance t' hasu don-ka, heh wuh svai au satau nam-tor lovely.” “du don’t fai-tor ish-veh ahm, hi, ” leralmin-tor wuh lad harshly. “rai, ” kilko-tor ish-veh ko-mekh k' wuh placid sagluvaya svi' ish-veh limuk. “au has ri wi revealed ish-veh yeht ahm. I nah-tor ish-veh nam-tor ved romantic t' ish-veh. Au nam-tor probably wuh kisau t' wuh aristocracy.” james vane zeshau ish-veh bru. “paluntunau sibyl, ko-mekh, ” au maf-tor, “glantau abru' ish-veh.” “t'nash-veh sa-fu, du flakosh me maut mau. Sibyl nam-tor kwon-hau-ov ne' t'nash-veh special tun. Veling, kuv nash gentleman nam-tor wealthy, tra' nam-tor rai utvau po she dang ri contract wuh alliance k' ish-veh. I sahrafel au nam-tor veh t' wuh aristocracy. Au has ek' wuh appearance t' ish-veh, i bolau leralmin. Ish-veh lau nam-tor wuh danik maut-ugelik kal'i'farr na' sibyl. Au would tor wuh sem-rik-tor couple. Ish-veh rom glazhau nam-tor really ved remarkable; kanok-veh beglanau au.” wuh lad muttered vel tor himself heh vluhn-tor fi' wuh krani-pane k' ish-veh dirik ozh. Au had aishan da-tor pauk tor leralmin vel lu wuh svep tu'ash heh sibyl sahr-tor svi'. “uf serious du fi' nam-tor!” she maf-tor. “ra nam-tor wuh tukh?” “nothing, ” au kilko-tor. “i suppose veh bolau nam-tor serious sometimes. Rom-bye, ko-mekh; i dungi ma t'nash-veh aru-yem na' kaukuh o’wak-vel. Kanok-vei nam-tor sa'haf-tor, kaula t'nash-veh sav'el, ni du bolaya ri trouble.” “rom-bye, t'nash-veh sa-fu, ” she kilko-tor k' wuh kes-wun t' ish-veh-tor stateliness. She vesh' extremely annoyed na' wuh molu au had thanai k' ish-veh, heh tra' vesh' vel svi' ish-veh glazhau ik had tor ish-veh olau kwes. “shok me, ko-mekh, ” leralmin-tor wuh ko-kan. Ish-veh flowerlike bru-lar estuhl wuh withered nak heh warmed its le-su. “t'nash-veh kan! T'nash-veh kan!” maf-tor mrs. Vane, looking abru tor wuh abru-tol svi' psthan t' wuh glenonik tanaf-shi'gluvaun. “sarlah, sibyl, ” leralmin-tor ish-veh sa-kai impatiently. Au fnu-ven ish-veh ko-mekh’s affectations. Au went si' vi' wuh flickering, salan-blown ug'yel-ha'gel heh strolled ne' wuh dreary euston fau-yut. Wuh passersby glanced svi' wonder na' wuh kir ras youth vi, svi' dirik, has-bosh-fitting sai-vel, vesh' svi' wuh apc'koik t' such wuh graceful, refined-looking ko-kan. Au vesh' spo' wuh tsuri bahsu walking k' wuh she-tor. Jim kwal-tor s' wak tor wak lu au kum-tor wuh inquisitive glance t' ein ri-fainusu. Au had ik ritishaya t' hasu nantau na', if sarlah fi' geniuses tab-ma svi' ha'kiv heh worla mor wuh commonplace. Sibyl, however, vesh' ved unconscious t' wuh daya she vesh' producing. Ish-veh ashaya vesh' trembling svi' laughter fi' ish-veh bru-lar. She vesh' thinking t' prince sem-rik-tor, heh, ik she lau nah-tor t' ish-veh ek' wuh weht, she did ri variben t' ish-veh, tonk'peh prattled fi' pa' wuh hali svi' if jim vesh' going tor mashalo-thalv, pa' wuh pi-maat-tukh au vesh' ac'ruth tor talal, pa' wuh wonderful heiress t'vi ha'kiv au vesh' tor korsau s' wuh wicked, yon-kur-shirted bushrangers. Na' au vesh' ri tor hafau wuh masusu, il wuh supercargo, il whatever au vesh' going tor nam-tor. Oh, rai! Wuh masusu’s nam vesh' dreadful. Fancy hasu cooped abru svi' wuh horrid hali, k' wuh hoarse, hump-backed pral trying tor prah svi', heh wuh nesh-kur salan blowing wuh mashalo-thalv-lap ne' heh tearing wuh masu-halovau vi' wu screaming ribands! Au vesh' tor trasha wuh hali na' melbourne, nufai wuh polite rom-bye tor wuh khart-lan, heh hal-tor ska' na' wuh'wak tor wuh pi-maat-tukh-vunai. Fa' wuh wehk gad vesh' abru' au vesh' tor sarlah mes' wuh suk nugget t' pure pi-maat-tukh, wuh largest nugget ik had ek'wak vesh' discovered, heh katau ish-veh ne' tor wuh gef svi' wuh waggon klashau k' shehkuh mounted policemen. Wuh bushrangers vesh' tor nashiv-tor au rehkuh wak, heh nam-tor defeated k' immense slaughter. Il, rai. Au vesh' ri tor hal-tor tor wuh pi-maat-tukh-vunai na' ek'. Au vesh' horrid shitau, wilat sasu prah intoxicated, heh pohshaya tik vath svi' mofek-tvi-shal, heh nam-tor-tor rasahkos gen-lis. Au vesh' tor nam-tor wuh nice sheep-uroshitausu, heh veh khru, u' au vesh' riding ha-kel, au vesh' tor gla-tor wuh vaksurik heiress hasu lesh ska' k' wuh robber fi' wuh nesh-kur jarel, heh mazhiv-kur-tor a'vesh', heh rescue ish-veh. Veling, she would tevan svi' ashaya k' ish-veh, heh au k' ish-veh, heh au would prah telik, heh sarlah ha-kel, heh ha-tor svi' wuh immense kelek svi' london. Ha, tra' vesh' delightful vel svi' mahr-kel na' ish-veh. Tonk'peh au bolau nam-tor maut rom, heh ri pak-tor ish-veh temper, il spend ish-veh donku foolishly. She vesh' goh wuh tevun older do au vesh', tonk'peh she fai-tor ni mau weht t' ha'kiv. Au bolau nam-tor sure, isha, tor kitau tor ish-veh k' kanok sakat, heh tor leralmin ish-veh prayers tik mu-yor fa' au went tor yuk. Oekon vesh' maut rom, heh would paluntunau ish-veh. She would pray na' ish-veh, nuh', heh svi' wuh zamu tevun au would sarlah pla' ved don-ka heh kunli. Wuh lad shroi sulkily tor ish-veh heh tor rai kilko-srashiv. Au vesh' khaf-spol-has-bosh na' leaving ha-kel. Wi ish-veh vesh' ri nash sa'awek ik tor ish-veh gloomy heh morose. Inexperienced hi au vesh', au had fam dvun wuh karik kash-ral t' wuh tehvar t' sibyl’s shul. Nash nu'ri dandy vi vesh' tor ashaya tor ish-veh kupi tvai ish-veh rai rom. Au vesh' wuh gentleman, heh au fnu-ven ish-veh na' ik, fnu-ven ish-veh k'fai ein curious ne-koshtri-instinct na' if au kupi ri khrosahp, heh if na' ik utvau vesh' ek' wuh weht abrupik k'svi ish-veh. Au vesh' d'wonil isha t' wuh shallowness heh vanity t' ish-veh ko-mekh’s malat, heh svi' ik gla-tor vaik peril na' sibyl heh sibyl’s happiness. Kanu palikau k' loving ish-veh mekhlar; u' au tor'ovau older au judge au; sometimes au forgive au. Ish-veh ko-mekh! Au had vel fi' ish-veh kashek tor ya'akash t' ish-veh, vel ik au had brooded fi' na' wehk tevun-krus t' silence. Wuh pavesh zhit-bal ik au had puzhu-tor na' wuh theatre, wuh zhal-tor sneer ik had pulau ish-veh kaluk veh mu-yor u' au bek-tor na' wuh skaf-svep, had eku thal wuh ranau t' horrible nahp. Au vokau ish-veh u' kuv ish-veh had vesh' wuh lash t' wuh hunting-urozh mes' ish-veh limuk. Ish-veh meix'tem knit teretuhr vi' wuh shihvek-spo' furrow, heh k' wuh twitch t' kusut au zeshau ish-veh underlip. “du nam-tor ri listening tor wuh zhit i am taran, jim, ” maf-tor sibyl, “heh i am tor wuh danik delightful dotoran na' ish-veh fa-wak. Tor leralmin vel.” “ra tor du aitlun me tor leralmin?” “oh! Ik du dungi nam-tor wuh rom sa-kan heh ri yen-tor etek, ” she kilko-tor, smiling na' ish-veh. Au shrugged ish-veh tipan. “du nam-tor weht kesik tor yen-tor me do i am tor yen-tor du, sibyl.” she kluhvau. “ra tor du tvai, jim?” she ya'akash. “du ma wuh uzh t'hy'la, i zhu-tor. Vi nam-tor au? Po ma du ri var-tor me pa' ish-veh? Au tvai du rai rom.” “pehkaya, jim!” she sporiben. “du bolau ri leralmin sovek-vel tehnat ish-veh. I ashaya ish-veh.” “po, du don’t kauk fai-tor ish-veh ahm, ” kilko-tor wuh lad. “vi nam-tor au? I ma wuh gas'rak tor fai-tor.” “au nam-tor puvutau prince sem-rik-tor. Don’t du spo' wuh ahm. Oh! Du silly sa-kan! Du dang worla yen-tor ish-veh. Kuv du goh gla-tor ish-veh, du would nah-tor ish-veh wuh danik wonderful person svi' wuh panu. Ein gad du dungi ragel-tor ish-veh—lu sarlah du pla' s' australia. Du dungi spo' ish-veh ni mau. Kanok-veh tishau ish-veh, heh i. Ashaya ish-veh. I istaya du kupi sarlah tor wuh theatre tor-mu-yor. Au nam-tor going tor nam-tor tra', heh i am tor mavau juliet. Oh! Uf i dungau mavau ish-veh! Fancy, jim, tor nam-tor svi' ashaya heh mavau juliet! Ki' ish-veh sitting tra'! Tor mavau na' ish-veh delight! I am kwes i lau koltha wuh apc'koik, koltha il enthrall au. Tor nam-tor svi' ashaya nam-tor tor namautau veh’s shal. Ri donku-tor dreadful mr. Isaacs dungi nam-tor shouting ‘genius’ tor ish-veh loafers na' wuh mofek. Au has preached me u' wuh dogma; tor-mu-yor au dungi tor'pra me u' wuh revelation. I olau ish-veh. Heh ish-veh nam-tor ek' ish-veh, ish-veh goh, prince sem-rik-tor, t'nash-veh wonderful lover, t'nash-veh oekon t' takov-tor. Tonk'peh i am ri donku-tor be' ish-veh. Ri donku-tor? Ra tor ik tukh? Lu poverty creeps svi' na' wuh svep, ashaya hash-tor svi' k'fai wuh krani. Etwel proverbs aitlun rewriting. Au vesh' tor svi' karil, heh ish-veh nam-tor belaar i'; sikar-wak na' me, i nah-tor, wuh maut tam t' blossoms svi' pla-kur igen.” “au nam-tor wuh gentleman, ” leralmin-tor wuh lad sullenly. “wuh prince!” she maf-tor musically. “ra weht tor du aitlun?” “au aitlu tor enslave du.” “i ak'shem-hutau na' wuh nahp t' hasu elik.” “i aitlun du tor beware t' ish-veh.” “tor gla-tor ish-veh nam-tor tor worship ish-veh; tor fai-tor ish-veh nam-tor tor sahrafel ish-veh.” “sibyl, du nam-tor mad pa' ish-veh.” she abru'teruklar-ru'lut-tor heh nem-tor ish-veh kar. “du tal-kam hinek jim, du variben u' kuv du vesh' wuh hundred. Ein gad du dungi nam-tor svi' ashaya yourself. Yi du dungi fai-tor ra ish-veh nam-tor. Don’t glazhau ni sulky. Surely du dang nam-tor glad tor nah-tor ik, hi du nam-tor going maf, du trasha me happier do i ma ek'wak vesh' fa'. Ha'kiv has vesh' lerash na' etek fi', terribly lerash heh rihagik. Tonk'peh ish-veh dungi nam-tor natya i'. Du nam-tor going tor wuh uzh panu, heh i ma afer-tor veh. La' nam-tor dahkuh ku-san; kal-tor etek hayal-tor ne' heh gla-tor wuh klon sutra hal-tor k'.” au nem-tor ish-veh ku-san amidst wuh patreitan t' watchers. Wuh lale-sar-tak mes' wuh fau-yut flamed spo' throbbing mokov t' yon. Wuh wan-kur grazhiv—tremulous wan t' orris-gir ish-veh seemed—geldau svi' wuh panting sov. Wuh brightly kur-tor parasols tam-tor heh spis-tor spo' monstrous mathra. She tor ish-veh sa-kai variben t' himself, ish-veh rok-tor, ish-veh prospects. Au stariben slowly heh k' urgam. Au be' dvun-tor zhit tor tik vath u' hahf na' wuh zhagra be' dvun tumek. Sibyl olau oppressed. She kupi ri sviribau ish-veh mak. Wuh faint abru'teruklar-ru'lut curving ik kir ru'lut vesh' ek' wuh vava she kupi skil. Po' ein wak she became ralash-fam. Suddenly she kum-tor wuh glimpse t' pi-maat-kur isachya heh laughing bru-lar, heh svi' wuh tu'ash carriage k' dahkuh t'sai dorian zhai-kur drove vesht. She palikau tor ish-veh ash'ya. “tra' au nam-tor!” she maf-tor. “vi?” leralmin-tor jim vane. “prince sem-rik-tor, ” she kilko-tor, looking po' wuh victoria. Au spen-tor abru heh seized ish-veh roughly k' wuh kar. “gluvaya ish-veh tor me. If nam-tor au? Sfek ish-veh si'. I bolau gla-tor ish-veh!” au sporiben; tonk'peh na' ik moment wuh duke t' berwick’s kehkuh-svi'-el'ru sarlah svi', heh lu ish-veh had losrak wuh ret pa'shik, wuh carriage had swept s' wuh shi'sochya. “au nam-tor hal-tor, ” murmured sibyl sadly. “i istaya du had gla-tor ish-veh.” “i istaya i had, na' u' sure u' tra' nam-tor wuh oekon svi' sha-ka-ri, kuv au ek'wak tor du sovek riyeht, i dungau stau ish-veh.” she glazhau na' ish-veh svi' horror. Au ashiv-tor ish-veh zhit. Au tresahk wuh sov spo' wuh lipitah. Wuh sutra pauk began tor gape. Wuh t'sai standing beyik ish-veh tittered. “sarlah maf, jim; sarlah maf, ” she zhal-tor. Au zahal-tor ish-veh doggedly u' she be' dvun-tor k'fai wuh patreitan. Au olau glad na' ra au had leralmin-tor. Lu au pulau wuh achilles sukhlop, she da-tor pauk. Tra' vesh' pity svi' ish-veh bezhun ik became laughter fi' ish-veh bru-lar. She hutau ish-veh patam na' ish-veh. “du nam-tor duhik, jim, utterly duhik; wuh rasahkos-tempered sa-kan, ik nam-tor ek'. Uf mokuhlek du leralmin such horrible vel? Du don’t fai-tor ra du nam-tor talking pa'. Du nam-tor veling kis-ka heh unkind. Ah! I istaya du would tevan svi' ashaya. Ashaya tor sutra rom, heh ra du leralmin-tor vesh' wicked.” “i am leh-sheh, ” au kilko-tor, “heh i fai-tor ra i am pa'. Ko-mekh nam-tor rai gol'nev tor du. She doesn’t ken-tor uf tor glazhau po' du. I istaya i' ik i vesh' ri going tor australia na' ek'. I ma wuh lo'uk kashek tor chuck wuh bosh vel abru. I would, kuv t'nash-veh ua'mrki hadn’t vesh' signed.” “oh, don’t nam-tor ni serious, jim. Du nam-tor spo' veh t' wuh heroes t' eifa silly melodramas ko-mekh nam-tor-tor tor nam-tor ni tishau t' peran svi'. I am ri going tor quarrel k' du. Ki'gla-tor nash-veh ish-veh, heh oh! Tor gla-tor ish-veh nam-tor buhfik happiness. Etek skil-tor’t quarrel. I fai-tor du would worla klau sovek veh i ashaya, would du?” “ri u' wu u' du ashaya ish-veh, i suppose, ” vesh' wuh kir kilko-srashiv. “i dungau ashaya ish-veh na' ek'wak!” she maf-tor. “heh au?” “na' ek'wak, nuh'!” “au had weh-rom.” she shrank s' ish-veh. Yi she abru'teruklar-ru'lut-tor heh shitau ish-veh el'ru fi' ish-veh kar. Au vesh' goh wuh sa-kan. Na' wuh marble kesek au hailed wuh omnibus, if losrak au beyik ish-veh shabby ha-kel svi' wuh euston fau-yut. Ish-veh vesh' po' kaukuh o’wak-vel, heh sibyl had tor ti ne' na' wuh couple t' wadan fa' peran. Jim insisted ik she dang tor ni. Au leralmin-tor ik au would sooner krus k' ish-veh lu ish-veh ko-mekh vesh' ri la'. She would nam-tor sure tor tor wuh scene, heh au detested scenes t' kanok ves. Svi' sybil’s sha' tvi-shal au parted. Tra' vesh' jealousy svi' wuh lad’s khaf-spol, heh wuh kei murderous hatred t' wuh ri-fainusu vi, u' ish-veh seemed tor ish-veh, had sarlah svi' au. Wi, lu ish-veh kar vesh' flung pauk ish-veh talu, heh ish-veh ozh fam-kelek-tor k'fai ish-veh isachya, au softened heh shok-tor ish-veh k' yeht affection. Tra' vesh' bezhun-masu svi' ish-veh bezhun u' au went downstairs. Ish-veh ko-mekh vesh' waiting na' ish-veh ne'. She grumbled na' ish-veh unpunctuality, u' au svi-tor. Au tor rai kilko-srashiv, tonk'peh hayal-tor ne' tor ish-veh meagre yem. Wuh hash-tor buzzed pauk wuh pasu heh ukrau abru' wuh kurau sai. K'fai wuh rumble t' omnibuses, heh wuh clatter t' yut-cabs, au kupi zhu-tor wuh droning spes devouring tik minute ik vesh' losrak tor ish-veh. Po' ein wak, au kwit maf ish-veh math heh shitau ish-veh patam svi' ish-veh el'ru. Au olau ik au had wuh gas'rak tor fai-tor. Ish-veh dang ma vesh' var-tor tor ish-veh fa', kuv ish-veh vesh' u' au suspected. Leaden k' pthak, ish-veh ko-mekh glantau ish-veh. Zhit eku-tor mechanically s' ish-veh bru-lar. Wuh tattered lace handkerchief twitched svi' ish-veh ozh. Lu wuh wak-vel kwul-tor shehkuh, au prah abru heh went tor wuh svep. Yi au da-tor pla' heh glazhau na' ish-veh. Ish-veh bezhun ragel-tor. Svi' ish-veh gla-tor ish-veh wuh kwai appeal na' mercy. Ish-veh enraged ish-veh. “ko-mekh, i ma vel tor ya'akash du, ” au leralmin-tor. Ish-veh bezhun czar-tor vaguely pa' wuh tvi-shal. She tor rai kilko-srashiv. “var-tor me wuh yeht'es. I ma wuh gas'rak tor fai-tor. Vesh' du telik tor t'nash-veh sa-mekh?” she heaved wuh glu spes-tevan. Ish-veh vesh' wuh spes-tevan t' vas. Wuh terrible moment, wuh moment ik mu-yor heh gad, na' wehk gad heh tevun-krus, she had dreaded, had sarlah na' kim-shah, heh wi she olau rai vash. Indeed, svi' ein thon-tor ish-veh vesh' wuh disappointment tor ish-veh. Wuh vulgar directness t' wuh deshker puvutau na' wuh kharik kilko-srashiv. Wuh situation had ri vesh' gradually pufulag-tor abru tor. Ish-veh vesh' crude. Ish-veh reminded ish-veh t' wuh rasahkos rehearsal. “rai, ” she kilko-tor, wondering na' wuh harsh simplicity t' ha'kiv. “t'nash-veh sa-mekh vesh' wuh scoundrel yi!” maf-tor wuh lad, clenching ish-veh ozh-dukal. She hutau ish-veh patam. “i fai-tor au vesh' ri elik. Etek ashau tik vath maut mau. Kuv au had ha-tor, au would ma tor provision na' etek. Don’t stariben tehnat ish-veh, t'nash-veh sa-fu. Au vesh' ish-veh sa-mekh, heh wuh gentleman. Indeed, au vesh' highly tersau.” wuh oath shau s' ish-veh bru-lar. “i don’t palutunau myself, ” au sporiben, “tonk'peh don’t kal-tor sibyl. Ish-veh nam-tor wuh gentleman, isn’t ish-veh, vi nam-tor svi' ashaya k' ish-veh, il leralmin-tor au nam-tor? Highly tersau, nuh', i suppose.” na' wuh moment wuh hideous kash-ral t' humiliation sarlah abru' wuh kosu. Ish-veh patam tevan-tor. She psethau ish-veh bezhun k' shaking el'ru. “sibyl has wuh ko-mekh, ” she murmured; “i had rim.” wuh lad vesh' estuhl. Au went na' ish-veh, heh stooping ne', au shok-tor ish-veh. “ni'droi'ik nar-tor kuv i ma kusut-tor du k' asking pa' t'nash-veh sa-mekh, ” au leralmin-tor, “tonk'peh i kupi ri gol'nev ish-veh. I bolau hal-tor i'. Rom-bye. Don’t yen-tor ik du dungi ma goh veh kan i' tor glazhau po', heh dva-tor me ik kuv nash sasu wrongs t'nash-veh ko-kai, i dungi talal si' vi au nam-tor, yut ish-veh ne', heh stau ish-veh spo' wuh dog. I swear ish-veh.” wuh exaggerated folly t' wuh nan, wuh passionate gesture ik accompanied ish-veh, wuh mad melodramatic zhit, tor ha'kiv seem weht vivid tor ish-veh. She vesh' familiar k' wuh igen-tukh. She breathed weht freely, heh na' wuh wuh'rak wak na' wehk tevun-krus she really krol-tor ish-veh sa-fu. She would ma tishau ki' fator wuh scene fi' wuh ka zherka-bosh wef, tonk'peh au tresahk ish-veh pen. Lap-fek had tor nam-tor lesh ne' heh mufflers glazhau na'. Wuh lodging-kelek drudge bustled svi' heh si'. Tra' vesh' wuh bargaining k' wuh cabman. Wuh moment vesh' pakik svi' vulgar details. Ish-veh vesh' k' wuh uzhau olaya t' disappointment ik she pral-tor wuh tattered lace handkerchief s' wuh krani, u' ish-veh sa-fu drove maf. She vesh' d'wonil ik wuh lo'uk opportunity had vesh' thinoi. She consoled herself k' telling sibyl uf desolate she olau ish-veh ha'kiv would nam-tor, i' ik she had goh veh kan tor glazhau po'. She vokau wuh zhit-bal. Ish-veh had sanoi ish-veh. T' wuh nan she leralmin-tor nothing. Ish-veh vesh' vividly heh dramatically sagluvau. She olau ik au would ek' abru'teruklar-ru'lut na' ish-veh ein gad. Chapter vi. “i suppose du ma puzhu-tor wuh ro'fori, basil?” leralmin-tor s'haile henry ik khru u' hallward vesh' shown vi' wuh pi' awek tvi-shal na' wuh bristol wilat aru-yem had vesh' laid na' rehkuh. “rai, harry, ” kilko-tor wuh tanafsu, giving ish-veh taik heh tor-pal tor wuh bowing waiter. “ra nam-tor ish-veh? Nothing pa' politics, i rok! Au don’t eku'ko me. Tra' nam-tor hardly wuh single person svi' wuh kelek t' commons don krasan, hi wehk t' au would nam-tor wuh weh-rom na' wuh pi' whitewashing.” “dorian zhai-kur nam-tor engaged tor nam-tor telik, ” leralmin-tor s'haile henry, watching ish-veh u' au stariben. Hallward palikau heh yi kwal-tor. “dorian engaged tor nam-tor telik!” au maf-tor. “impossible!” “ish-veh nam-tor perfectly yeht.” “tor ik?” “tor ein pi' fundauik-ithop il vath.” “i mokuhlek’t dva-tor ish-veh. Dorian nam-tor irak nuh' sensible.” “dorian nam-tor irak nuh' kau-bosh ri tor tor duhik vel i' heh yi, t'nash-veh tal-kam basil.” “kal'i'farr nam-tor hardly wuh vel ish-veh mokuhlek tor i' heh yi, harry.” “kaula svi' america, ” rejoined s'haile henry languidly. “tonk'peh i didn’t leralmin au vesh' telik. I leralmin-tor au vesh' engaged tor nam-tor telik. Tra' nam-tor wuh lo'uk natyan. I ma wuh natya remembrance t' hasu telik, tonk'peh i ma rai recollection na' ek' t' hasu engaged. I am vul-tor tor nah-tor ik i worla vesh' engaged.” “tonk'peh nah-tor t' dorian’s keshtan, heh shul, heh don-tak. Ish-veh would nam-tor absurd na' ish-veh tor marry ni mau ne'rak ish-veh.” “kuv du aitlun tor tor ish-veh marry nash ko-kan, var-tor ish-veh ik, basil. Au nam-tor sure tor tor ish-veh, yi. Whenever wuh sasu tor wuh thoroughly stupid vel, ish-veh nam-tor kwon-hau-ov s' wuh noblest dvubolek.” “i rok wuh ko-kan nam-tor rom, harry. I don’t aitlun tor gla-tor dorian tied tor ein vile creature, vi lau degrade ish-veh malat heh ruin ish-veh kash-tor-vel.” “oh, she nam-tor weh-rom do rom—she nam-tor vaksurik, ” murmured s'haile henry, mon-tor wuh makh t' vermouth heh zhar-kur-bitters. “dorian leralmin-tor she nam-tor vaksurik, heh au nam-tor ri k'ashiv riyeht pa' vel t' ik ves. Ish-veh portrait t' ish-veh has quickened ish-veh appreciation t' wuh personal appearance t' vath sutra. Ish-veh has had ik marom daya, svi' vath. Etek nam-tor tor gla-tor ish-veh tor-mu-yor, kuv ik sa-kan doesn’t yen-tor ish-veh latva.” “nam-tor du serious?” “ved serious, basil. I dang nam-tor miserable kuv i nahp i dang ek'wak nam-tor weht serious do i am na' wuh la' moment.” “tonk'peh tor du messau t' ish-veh, harry?” ya'akash wuh krassu, walking abru heh ne' wuh tvi-shal heh biting ish-veh bru. “du mokuhlek’t messau t' ish-veh, possibly. Ish-veh nam-tor ein silly infatuation.” “i worla messau, il disapprove, t' sovek-vel i'. Ish-veh nam-tor wuh absurd attitude tor nem-tor na' ha'kiv. Etek nam-tor ri satau vi' wuh panu tor sov etwel moral prejudices. I worla nem-tor sovek beglanau t' ra tsuri sutra leralmin, heh i worla snertau k' ra sem-rik-tor sutra tor. Kuv wuh nafu'es sem-tor me, whatever nuk t' sagluvaya ik nafu'es dvel-tor nam-tor absolutely delightful tor me. Dorian zhai-kur tevan-tor svi' ashaya k' wuh vaksurik ko-kan vi fundauik-tor juliet, heh proposes tor marry ish-veh. Po ri? Kuv au wedded messalina, au would nam-tor rim wuh lehkuh eku'ki. Du fai-tor i am ri wuh skilamu t' kal'i'farr. Wuh yeht drawback tor kal'i'farr nam-tor ik ish-veh tor veh unselfish. Heh unselfish sutra nam-tor colourless. Au fam individuality. Fam dvun, tra' nam-tor ac'ruth temperaments ik kal'i'farr tor weht wehkonik. Au retain ish-veh ritsuri-shai'es, heh hau tor ish-veh wehk vath shayuf. Au nam-tor punekwitau ki' weht do veh ha'kiv. Au shetau weht highly organized, heh tor nam-tor highly organized nam-tor, i dang fancy, wuh vel t' sasu’s nam. Isha, kanok veshtaya nam-tor t' tala, heh whatever veh lau leralmin tehnat kal'i'farr, ish-veh nam-tor certainly wuh veshtaya. I rok ik dorian zhai-kur dungi tor nash ko-kan ish-veh ko-telsu, passionately adore ish-veh na' shehkuh tevun-krus, heh yi suddenly shetau sem-tor k' ein veh else. Au would nam-tor wuh wonderful orenau.” “du don’t tvai wuh single zhit t' ek' ik, harry; du fai-tor du don’t. Kuv dorian zhai-kur’s ha'kiv vesh' spoiled, kling would nam-tor sorrier do yourself. Du nam-tor mau weh-rom do du pretend tor nam-tor.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut-tor. “wuh utvau etek ek' spo' tor nah-tor ni muhl t' vath nam-tor ik etek nam-tor ek' kwes na' ourselves. Wuh i'sav t' optimism nam-tor sheer vash. Etek nah-tor ik etek nam-tor generous fai'ei etek lit etwel behsu k' wuh mat t' eifa virtues ik nam-tor kesik tor nam-tor wuh rufai tor etek. Etek krol wuh banker ik etek lau overdraw etwel khrosahp, heh talal rom qualities svi' wuh highwayman svi' wuh rok ik au lau spare etwel abru'lik. I tvai kanok-vei ik i ma leralmin-tor. I ma wuh greatest contempt na' optimism. U' na' wuh spoiled ha'kiv, rai ha'kiv nam-tor spoiled tonk'peh veh t'vi tor'ovak nam-tor pehkau. Kuv du aitlun tor mar wuh malat, du ma goh tor reform ish-veh. U' na' kal'i'farr, veling ik would nam-tor silly, tonk'peh tra' nam-tor vath heh weht eku'ki tel svi' sasu heh kosu. I dungi certainly kastorau au. Au ma wuh sem-rik t' hasu fashionable. Tonk'peh la' nam-tor dorian himself. Au dungi var-tor du weht do i mokuhlek.” “t'nash-veh tal-kam harry, t'nash-veh tal-kam basil, du bolau fi' congratulate me!” leralmin-tor wuh lad, throwing ska' ish-veh khru cape k' its satin-zehl-tor rala heh shaking tik t' ish-veh t'hylara k' wuh el'ru svi' da-tor. “i ma worla vesh' ni kunli. Veling, ish-veh nam-tor sudden—ek' really delightful vel nam-tor. Heh wi ish-veh seems tor me tor nam-tor wuh veh vel i ma vesh' looking na' ek' t'nash-veh ha'kiv.” au vesh' kluhvau k' tepor'es heh sanosh, heh glazhau extraordinarily handsome. “i rok du dungi kwon-hau-ov nam-tor maut kunli, dorian, ” leralmin-tor hallward, “tonk'peh i don’t ved forgive du na' ri having kal-tor me fai-tor t' ish-veh engagement. Du kal-tor harry fai-tor.” “heh i don’t forgive du na' hasu tab-ma na' aru-yem, ” shau svi' s'haile henry, putting ish-veh el'ru fi' wuh lad’s tipan heh smiling u' au stariben. “sarlah, kal-tor etek hayal-tor ne' heh ar'kadan ra wuh uzh _chef_ la' nam-tor spo', heh yi du dungi var-tor etek uf ish-veh ek' sarlah pa'.” “tra' nam-tor really ri mau tor var-tor, ” maf-tor dorian u' au nem-tor ish-veh ku-san na' wuh pi' pauk pasu. “ra pavesh-tor vesh' veling nash. Po' i losrak du za-gad khru, harry, i sai-vel-tor, had ein aru-yem na' ik pi' italian restaurant svi' rupert yut du puragtau me tor, heh went ne' na' ohkuh o’wak-vel tor wuh theatre. Sibyl vesh' mavaun rosalind. Veling, wuh scenery vesh' dreadful heh wuh orlando absurd. Tonk'peh sibyl! Du dang ma gla-tor ish-veh! Lu sarlah ish-veh fi' svi' ish-veh sa-kan’s sai-vel, she vesh' perfectly wonderful. She sai-vel-tor wuh yekuhl-kur-tor velvet jerkin k' cinnamon sleeves, slim, khav-kur, tuhs-gartered hose, wuh dainty pi' yar-kur taik k' wuh hawk’s kan kum-tor svi' wuh ek'zer, heh wuh hooded tor-sai zehl-tor k' pasik yon-kur. She had worla seemed tor me weht exquisite. She had ek' wuh delicate takov t' ik tanagra pi'sukhlop ik du ma svi' ish-veh studio, basil. Ish-veh isachya clustered pauk ish-veh limuk spo' gu'gelik mor pauk wuh spoh she-tor. U' na' ish-veh peran—muhl, du dungau gla-tor ish-veh tor-mu-yor. She nam-tor veling wuh pukeshta tanafsu. I hayal-tor svi' wuh dingy natuhn absolutely enthralled. I forgot ik i vesh' svi' london heh svi' wuh nineteenth century. I vesh' maf k' t'nash-veh ashaya svi' wuh laptra ik rai sasu had ek'wak gla-tor. Po' wuh performance vesh' abru', i went za' heh stariben tor ish-veh. U' etek vesh' sitting teretuhr, suddenly tra' sarlah vi' ish-veh bezhun wuh glazhau ik i had worla gla-tor tra' fa'. T'nash-veh bru-lar dvun-tor na' ish-veh. Etek shok-tor tik vath. I mokuhlek’t kethelvau tor du ra i olau na' ik moment. Ish-veh seemed tor me ik ek' t'nash-veh ha'kiv had vesh' wonilau tor veh buhfik sfek t' she-tor-kur-tor mak. She trembled ek' abru' heh hutau spo' wuh wan-kur narcissus. Yi she flung herself fi' ish-veh mal-nef heh shok-tor t'nash-veh el'ru. I olau ik i dang ri var-tor du ek' nash, tonk'peh i mokuhlek’t gol'nev ish-veh. T' rivak, etwel engagement nam-tor wuh tevik tsat. She has ri kauk var-tor ish-veh sha' ko-mekh. I don’t fai-tor ra t'nash-veh guardians dungi leralmin. S'haile radley nam-tor sure tor nam-tor furious. I don’t tun. I dungau nam-tor t' ya'shakhuv svi' lehkuh tor wuh tevun, heh yi i mokuhlek tor ra i spo'. I ma vesh' gas'rak, basil, haven’t i, tor nem-tor t'nash-veh ashaya s' poetry heh tor talal t'nash-veh ko-telsu svi' shakespeare’s mavau? Bru-lar ik shakespeare saven-tor tor stariben ma zhal-tor ish-veh tsat svi' t'nash-veh kaluk. I ma had wuh kar t' rosalind pa' me, heh shok-tor juliet fi' wuh ru'lut.” “ha, dorian, i suppose du vesh' gas'rak, ” leralmin-tor hallward slowly. “ma du gla-tor ish-veh tor-gad?” ya'akash s'haile henry. Dorian zhai-kur hutau ish-veh patam. “i losrak ish-veh svi' wuh laptra t' arden; i dungau talal ish-veh svi' wuh lap-bah-ker svi' verona.” s'haile henry mon-tor ish-veh champagne svi' wuh meditative manner. “na' ra particular sfek did du mention wuh zhit kal'i'farr, dorian? Heh ra did she leralmin svi' kilko-srashiv? Sos'eh du forgot ek' pa' ish-veh.” “t'nash-veh tal-kam harry, i did ri skasau ish-veh u' wuh business transaction, heh i did ri tor sovek hotorik mnah. I var-tor ish-veh ik i ashau ish-veh, heh she leralmin-tor she vesh' ri worthy tor nam-tor t'nash-veh ko-telsu. Ri worthy! Po, wuh bosh panu nam-tor nothing tor me tcok'at k' ish-veh.” “kosu nam-tor wonderfully practical, ” murmured s'haile henry, “mau weht practical do etek nam-tor. Svi' situations t' ik ves etek k'ashiv yen-tor tor leralmin sovek-vel pa' kal'i'farr, heh au kwon-hau-ov remind etek.” hallward laid ish-veh el'ru fi-tor ish-veh kar. “don’t, harry. Du ma annoyed dorian. Au nam-tor ri spo' vath sasu. Au would worla katau misery fi-tor sovek veh. Ish-veh malat nam-tor nuh' tok-ti na' ik.” s'haile henry glazhau mes' wuh pasu. “dorian nam-tor worla annoyed k' me, ” au kilko-tor. “i ya'akash wuh deshker na' wuh buhfik utvau tor-yehat, na' wuh goh utvau, indeed, ik tobeg-tor veh na' asking sovek deshker—velik curiosity. I ma wuh wihka ik ish-veh nam-tor kwon-hau-ov wuh kosu vi propose tor etek, heh ri etek vi propose tor wuh kosu. Kaula, t' rivak, svi' svitan-mohrn ha'kiv. Tonk'peh yi wuh svitan mohrn nam-tor ri iyik.” dorian zhai-kur abru'teruklar-ru'lut-tor, heh tossed ish-veh patam. “du nam-tor ved incorrigible, harry; tonk'peh i don’t kashek. Ish-veh nam-tor impossible tor nam-tor reshnek k' du. Lu gla-tor du sibyl vane, du dungi olau ik wuh sasu vi kupi riyeht ish-veh would nam-tor wuh beast, wuh beast rik' wuh khaf-spol. I fam yehat ken-tor uf sovek veh mokuhlek istaya tor mesh wuh vel au ashau. I ashaya sibyl vane. I aitlun tor shi ish-veh fi' wuh nelka t' pi-maat-tukh heh tor gla-tor wuh panu worship wuh kosu vi nam-tor t'nash-veh. Ra nam-tor kal'i'farr? Wuh irrevocable vow. Du mock na' ish-veh na' ik. Ah! Don’t mock. Ish-veh nam-tor wuh irrevocable vow ik i aitlun tor nem-tor. Ish-veh sahrafel tor me faithful, ish-veh dva tor me rom. Lu i am k' ish-veh, i regret ek' ik du ma saven-tor me. I shetau natya s' ra du ma fainu me tor nam-tor. I am rubai, heh wuh mere esta t' sibyl vane’s el'ru tor me yen-tor du heh ek' ish-veh riyeht, sem-rik, poisonous, delightful wihka.” “heh eifa nam-tor?” ya'akash s'haile henry, helping himself tor ein yarmok. “oh, ish-veh wihka pa' ha'kiv, ish-veh wihka pa' ashaya, ish-veh wihka pa' sanosh. Ek' ish-veh wihka, svi' kla-min, harry.” “sanosh nam-tor wuh goh vel don having wuh wihka pa', ” au kilko-tor svi' ish-veh vohris melodious spes. “tonk'peh i am kwes i fam yehat claim t'nash-veh wihka u' t'nash-veh sha'. Ish-veh t' malat, ri tor me. Sanosh nam-tor malat’s nisan, ish-veh glat t' messaya. Lu etek nam-tor kunli, etek nam-tor kwon-hau-ov rom, tonk'peh lu etek nam-tor rom, etek nam-tor ri kwon-hau-ov kunli.” “ah! Tonk'peh ra tor du tvai k' rom?” maf-tor basil hallward. “ha, ” echoed dorian, leaning pla' svi' ish-veh ku-san heh looking na' s'haile henry abru' wuh ras clusters t' gahv-kur-lipped kurak ik lam-tor svi' wuh centre t' wuh pasu, “ra tor du tvai k' rom, harry?” “tor nam-tor rom nam-tor tor nam-tor svi' kril'es k' veh’s shal, ” au kilko-tor, touching wuh wonil kas-fek t' ish-veh makh k' ish-veh spoh, tok-ti-sfekau ozh. “discord nam-tor tor nam-tor punekwitau tor nam-tor svi' kril'es k' vath. Veh’s sha' ha'kiv—ik nam-tor wuh yauluhk vel. U' na' wuh ha-tor t' veh’s behsu, kuv veh istau tor nam-tor wuh prig il wuh puritan, veh mokuhlek flaunt veh’s moral zan-tor pa' au, tonk'peh au nam-tor ri veh’s concern. Isha, individualism has really wuh higher mokh. Iyik morality consists svi' accepting wuh standard t' veh’s ya'shakhuv. I panah-tor ik na' sovek sasu t' iyula tor nar-tor wuh standard t' ish-veh ya'shakhuv nam-tor wuh shid t' wuh grossest immorality.” “tonk'peh, surely, kuv veh ha-tor goh na' veh’s shal, harry, veh vlitau wuh terrible price na' doing ni?” suggested wuh krassu. “ha, etek nam-tor overcharged na' kanok-vei nowadays. I dang fancy ik wuh yeht tragedy t' wuh ri donku-tor nam-tor ik au mokuhlek afford nothing tonk'peh shal-wafaya. Vaksurik sins, spo' vaksurik vel, nam-tor wuh privilege t' wuh don-ka.” “veh has tor vlitau svi' vath yut tonk'peh donku.” “ra wihfelau t' yut, basil?” “oh! I dang fancy svi' remorse, svi' suffering, svi'. Muhl, svi' wuh hokni'es t' degradation.” s'haile henry shrugged ish-veh tipan. “t'nash-veh tal-kam katravahsu, mediæval tanaf nam-tor sem-rik-tor, tonk'peh mediæval zherka nam-tor s' kinuf. Veh mokuhlek nam-tor-tor au svi' glenokitau-tanaf, veling. Tonk'peh yi wuh goh vel ish-veh mokuhlek nam-tor-tor svi' glenokitau-tanaf nam-tor wuh vel ish-veh has ceased tor nam-tor-tor svi' kla-min. Dva-tor me, rai civilized sasu ek'wak regrets wuh sanosh, heh rai uncivilized sasu ek'wak fai-tor ra wuh sanosh nam-tor.” “i fai-tor ra sanosh nam-tor, ” maf-tor dorian zhai-kur. “ish-veh nam-tor tor adore ein veh.” “ik nam-tor certainly weh-rom do hasu adored, ” au kilko-tor, toying k' ein savas. “hasu adored nam-tor wuh nuisance. Kosu skasau etek aishan u' humanity skasau its gods. Au worship etek, heh nam-tor kwon-hau-ov bothering etek tor tor vel na' au.” “i dang ma leralmin-tor ik whatever au ya'akash na' au had wuh'rak putan-tor tor etek, ” murmured wuh lad gravely. “au fereik-tor ashaya svi' etwel natures. Au ma wuh gas'rak tor haishaya ish-veh pla'.” “ik nam-tor ved yeht, dorian, ” maf-tor hallward. “nothing nam-tor ek'wak ved yeht, ” leralmin-tor s'haile henry. “nash nam-tor, ” svi-shau dorian. “du bolau nafai-tor, harry, ik kosu mazhiv-kur-tor tor sasu wuh maut pi-maat-tukh t' ish-veh ha-tor.” “possibly, ” au spes-tevan, “tonk'peh au invariably aitlun ish-veh pla' svi' such maut pi' rubah. Ik nam-tor wuh worry. Kosu, u' ein witty frenchman wuh'wak shitau ish-veh, vi'le-esh-tor etek k' wuh aitlun tor tor masterpieces heh kwon-hau-ov prevent etek s' carrying au si'.” “harry, du nam-tor dreadful! I don’t fai-tor po i spo' du ni mau.” “du dungi kwon-hau-ov spo' me, dorian, ” au kilko-tor. “dungi du ma ein mon, du katravahsu? Waiter, katau mon, heh _fine-champagne_, heh ein cigarettes. Rai, don’t kashek wuh cigarettes—i ma ein. Basil, i mokuhlek’t kal-tor du tor vuzh cigars. Du bolau ma wuh cigarette. Wuh cigarette nam-tor wuh buhfik ves t' wuh buhfik sanosh. Ish-veh nam-tor exquisite, heh ish-veh mor veh unsatisfied. Ra weht mokuhlek veh aitlun? Ha, dorian, du dungi kwon-hau-ov nam-tor tishau t' me. I represent tor du ek' wuh sins du ma worla had wuh courage tor kugau.” “ra nonsense du variben, harry!” maf-tor wuh lad, taking wuh ta'hal s' wuh yon-eshan haul-tukh dragon ik wuh waiter had shitau fi' wuh pasu. “kal-tor etek hal-tor ne' tor wuh theatre. Lu sibyl sarlah fi' wuh skaf du dungi ma wuh uzh tangu t' ha'kiv. She dungi represent vel tor du ik du ma worla fainu.” “i ma fainu kanok-vei, ” leralmin-tor s'haile henry, k' wuh zungor glazhau svi' ish-veh bezhun, “tonk'peh i am kwon-hau-ov pok na' wuh uzh zherka. I am kwes, however, ik, na' me na' sovek tav, tra' nam-tor rai such vel. Fam dvun, ish-veh wonderful ko-kan lau thrill me. I ashaya peran. Ish-veh nam-tor ni mau weht yeht do ha'kiv. Kal-tor etek hal-tor. Dorian, du dungi sarlah k' me. I am ni sorry, basil, tonk'peh tra' nam-tor goh tvi-shal na' dahkuh svi' wuh brougham. Du bolau zahal-tor etek svi' wuh hansom.” au prah abru heh shitau fi' ish-veh tor-pal, mon-tor ish-veh mon standing. Wuh krassu vesh' ralash-fam heh preoccupied. Tra' vesh' wuh gloom abru' ish-veh. Au kupi ri lesh nash kal'i'farr, heh wi ish-veh seemed tor ish-veh tor nam-tor weh-rom do wehk vath vel ik lau ma pavesh-tor. Po' wuh zamu minutes, au ek' be' dvun-tor downstairs. Au drove ska' k' himself, u' had vesh' arranged, heh glantau wuh flashing ha'ge t' wuh pi' brougham svi' khom t' ish-veh. Wuh flekh kash-ral t' pak sarlah abru' ish-veh. Au olau ik dorian zhai-kur would worla va'ashiv nam-tor tor ish-veh ek' ik au had vesh' svi' wuh vesht. Ha'kiv had sarlah svi' au. Ish-veh bezhun mu'glau, heh wuh crowded flaring yut became blurred tor ish-veh bezhun. Lu wuh cab drew abru na' wuh theatre, ish-veh seemed tor ish-veh ik au had grown tevun older. Chapter vii. Na' ein utvau il vath, wuh kelek vesh' crowded ik mu-yor, heh wuh thelik jew khartausu vi ragel-tor au na' wuh svep vesh' beaming s' kaluk tor kaluk k' wuh oily tremulous abru'teruklar-ru'lut. Au escorted au tor ish-veh natuhn k' wuh wihfelau t' pompous humility, pral-tor ish-veh thelik jewelled el'ru heh talking na' wuh fik t' ish-veh spes. Dorian zhai-kur loathed ish-veh weht do ek'wak. Au olau u' kuv au had sarlah tor glazhau na' miranda heh had vesh' ragel-tor k' caliban. S'haile henry, fi-tor wuh vath el'ru, rather tishau ish-veh. K'puu au afsakau au did, heh insisted fi' shaking ish-veh k' wuh el'ru heh assuring ish-veh ik au vesh' yaut tor ragel-tor wuh sasu vi had discovered wuh yeht genius heh hal-tor bankrupt abru' wuh poet. Hallward amused himself k' watching wuh limuk svi' wuh pit. Wuh falek vesh' terribly oppressive, heh wuh masuk' ug'yel-ha'gel flamed spo' wuh monstrous dahlia k' kur-mor t' kin-kur yon. Wuh youths svi' wuh tanaf-shi'gluvaun had taken ska' ish-veh tor-pal heh waistcoats heh geldau au abru' wuh vla. Au variben tor tik vath mes' wuh theatre heh thresh-tor ish-veh zhar-kur k' wuh tawdry ko-kan vi hayal-tor be' au. Ein kosu vesh' laughing svi' wuh pit. Ish-veh spes vesh' horribly shrill heh discordant. Wuh ralash t' wuh popping t' kem sarlah s' wuh mofek. “ra wuh shi tor talal veh’s divinity svi'!” leralmin-tor s'haile henry. “ha!” kilko-tor dorian zhai-kur. “ish-veh vesh' la' i afer-tor ish-veh, heh she nam-tor ekonik mesakh ek' living vel. Lu she fundauik-tor, du dungi yen-tor kanok-vei. Aifa tsuri rough sutra, k' ish-veh dirik limuk heh brutal gestures, shetau ved natya lu she nam-tor fi' wuh skaf. Au hayal-tor silently heh glantau ish-veh. Au tusa heh abru'teruklar-ru'lut u' she dungi au tor tor. She tor au u' responsive u' wuh violin. She spiritualizes au, heh veh olau ik au nam-tor t' wuh ka kahm heh khaf u' veh’s shal.” “wuh ka kahm heh khaf u' veh’s shal! Oh, i rok ri!” sporiben s'haile henry, vi vesh' scanning wuh occupants t' wuh tanaf-shi'gluvaun k'fai ish-veh opera-makh. “don’t vlitau sovek attention tor ish-veh, dorian, ” leralmin-tor wuh krassu. “i ken-tor ra du tvai, heh i dva-tor svi' nash ko-kan. Sovek veh du ashaya bolau nam-tor marvellous, heh sovek ko-kan vi has wuh daya du kethelvau bolau nam-tor tok-ti heh thol. Tor spiritualize veh’s ya'shakhuv—ik nam-tor vel don doing. Kuv nash ko-kan mokuhlek mazhiv-kur-tor wuh soul tor eifa vi ma ha-tor rik' veh, kuv she mokuhlek fereik-tor wuh kash-ral t' vaksur svi' sutra t'vi ha-tor ma vesh' sordid heh watosh, kuv she mokuhlek strip au t' ish-veh selfishness heh lend au bezhun-masu na' sorrows ik nam-tor ri ish-veh sha', she nam-tor worthy t' ek' ish-veh adoration, worthy t' wuh adoration t' wuh panu. Nash kal'i'farr nam-tor ved gas'rak. I did ri nah-tor ni palikauk, tonk'peh i nafai-tor ish-veh i'. Wuh gods tor sibyl vane na' du. Rik' ish-veh du would ma vesh' incomplete.” “itaren, basil, ” kilko-tor dorian zhai-kur, pressing ish-veh el'ru. “i fai-tor ik du would ken-tor me. Harry nam-tor ni cynical, au terrifies me. Tonk'peh la' nam-tor wuh orchestra. Ish-veh nam-tor ved dreadful, tonk'peh ish-veh goh palesh-tor na' pa' kaukuh minutes. Yi wuh curtain she-tor, heh du dungi gla-tor wuh ko-kan tor ik i am going tor mazhiv-kur-tor ek' t'nash-veh ha'kiv, tor ik i ma putan-tor kanok-vei ik nam-tor rom svi' me.” wuh yonuk t' wuh wadan afterwards, amidst wuh wehtsuri turmoil t' applause, sibyl vane ash-tor fi' tor wuh skaf. Ha, she vesh' certainly lovely tor glazhau na'—veh t' wuh loveliest creatures, s'haile henry nahp, ik au had ek'wak gla-tor. Tra' vesh' vel t' wuh fawn svi' ish-veh fusik takov heh startled bezhun. Wuh faint blush, spo' wuh duv t' wuh she-tor svi' wuh haulat t' haul-tukh, sarlah tor ish-veh nak u' she glanced na' wuh crowded buhlik kelek. She ash-tor pla' wuh zamu sahr-tor heh ish-veh bru-lar seemed tor tremble. Basil hallward leaped tor ish-veh ash'ya heh began tor applaud. Motionless, heh u' veh svi' wuh sahr-tor, hayal-tor dorian zhai-kur, gazing na' ish-veh. S'haile henry peered k'fai ish-veh bezhun-zaneshu, murmuring, “sem-rik-tor! Sem-rik-tor!” wuh scene vesh' wuh tvur t' capulet’s kelek, heh romeo svi' ish-veh pilgrim’s sai-vel had svi-tor k' mercutio heh ish-veh vath t'hylara. Wuh zhel, such u' ish-veh vesh', kwul-tor abru wuh zamu mofek t' ralash-tanaf, heh wuh tam began. K'fai wuh patreitan t' ungainly, shabbily sai-vel-tor actors, sibyl vane dvun-tor spo' wuh creature s' wuh finer panu. Ish-veh ak'shem swayed, du' she tam-tor, u' wuh kastik sways svi' wuh masu. Wuh curves t' ish-veh drahk vesh' wuh curves t' wuh wan-kur lily. Ish-veh el'ru seemed tor nam-tor tor t' samuyau ivory. Wi she vesh' curiously listless. She gluvau rai glat t' mak lu ish-veh bezhun shom-tor fi' romeo. Wuh zamu zhit she had tor stariben— rom pilgrim, du tor riyeht ish-veh el'ru nuh' mau, if mannerly vaikaya gluvau svi' nash; na' osu ma el'ru ik pilgrims’ el'ru tor esta, heh ku tor ku nam-tor vai palmers’ shok— k' wuh brief dialogue ik zahal-tor, vesh' spoken svi' wuh thoroughly sutorik manner. Wuh spes vesh' exquisite, tonk'peh s' wuh sfek t' zan-tor t' molu ish-veh vesh' absolutely riyeht. Ish-veh vesh' riyeht svi' kur. Ish-veh nem-tor maf ek' wuh ha'kiv s' wuh zehl. Ish-veh tor wuh shaukaush unreal. Dorian zhai-kur grew spoh u' au glantau ish-veh. Au vesh' puzzled heh anxious. Neither t' ish-veh t'hylara dared tor leralmin sovek-vel tor ish-veh. She seemed tor au tor nam-tor absolutely incompetent. Au vesh' horribly disappointed. Wi au olau ik wuh yeht nisan t' sovek juliet nam-tor wuh fah-yat scene t' wuh dahr bae'cok. Au bek-tor na' ik. Kuv she vravshau tra', tra' vesh' nothing svi' ish-veh. She glazhau sem-rik-tor u' she sasarlah svi' wuh moonlight. Ik kupi ri nam-tor wafu. Tonk'peh wuh staginess t' ish-veh peran vesh' unbearable, heh grew weh-rasahkos u' she went fi'. Ish-veh gestures became absurdly sutorik. She overemphasized kanok-vei ik she had tor leralmin. Wuh vaksurik tvur— thou knowest wuh limein t' mu-yor nam-tor fi' t'nash-veh limuk, else would wuh maiden blush bepaint t'nash-veh nak na' ik if thou hast puzhu-tor me stariben tor-mu-yor— vesh' declaimed k' wuh kusut-tor precision t' wuh schoolgirl vi has vesh' saven-tor tor recite k' ein dahr-tav professor t' elocution. Lu she gal-tor abru' wuh fah-yat heh sarlah tor eifa wonderful zehl— hi i mak svi' thee, i ma rai mak t' nash contract tor-mu-yor: ish-veh nam-tor nuh' kuriht, nuh' unadvised, nuh' sudden; nuh' spo' wuh igen-wesh, if doth cease tor nam-tor ere veh mokuhlek leralmin, “ish-veh lightens.” slor, rom-mu-yor! Nash bud t' ashaya k' belaar’s piyahtaya esh lau skan-tor wuh beauteous svai lu thurai etek ragel-tor— she stariben wuh zhit u' hi au zhelesh rai meaning tor ish-veh. Ish-veh vesh' ri nervousness. Indeed, ni irak s' hasu nervous, she vesh' absolutely shal-tuhlau. Ish-veh vesh' veling rasahkos tanaf. She vesh' wuh ovsotik vravshaya. Kauk wuh tsuri uneducated audience t' wuh pit heh tanaf-shi'gluvaun pakik ish-veh eku'ko svi' wuh mavau. Au prah restless, heh began tor variben loudly heh tor whistle. Wuh jew khartausu, vi vesh' standing na' wuh pla' t' wuh sai-vel-da-kuv, stamped heh swore k' reshan. Wuh goh person unmoved vesh' wuh ko-kan herself. Lu wuh dahr bae'cok vesh' abru', tra' sarlah wuh sahriv t' shisau, heh s'haile henry prah abru s' ish-veh ku-san heh shitau fi' ish-veh tor-pal. “she nam-tor ved vaksurik, dorian, ” au leralmin-tor, “tonk'peh she mokuhlek’t bae'cok. Kal-tor etek hal-tor.” “i am going tor gla-tor wuh mavau k'fai, ” kilko-tor wuh lad, svi' wuh lerash sfith(-) spes. “i am awfully sorry ik i ma tor du thinoi wuh khru, harry. I apologize tor du fi'.” “t'nash-veh tal-kam dorian, i dang nah-tor din-tor vane vesh' has-bosh, ” svi-shau hallward. “etek dungi sarlah ein vath mu-yor.” “i istaya she vesh' has-bosh, ” au rejoined. “tonk'peh she seems tor me tor nam-tor veling callous heh samu. She has entirely rubitau. Kim-shah mu-yor she vesh' wuh lo'uk tanafsu. Nash khru she nam-tor goh wuh commonplace mediocre fundauik-ithop.” “don’t variben spo' ik pa' sovek veh du ashaya, dorian. Ashaya nam-tor wuh weht wonderful vel do tanaf.” “au nam-tor fi' veling shidau t' imitation, ” remarked s'haile henry. “tonk'peh tor kal-tor etek hal-tor. Dorian, du bolau ri stay la' sovek longer. Ish-veh nam-tor ri rom na' veh’s morals tor gla-tor rasahkos peran. Isha, i don’t suppose du dungi aitlun ish-veh ko-telsu tor bae'cok, ni ra tor ish-veh tukh kuv she mavau juliet spo' wuh wooden su-leitri? She nam-tor maut lovely, heh kuv she fai-tor u' pi' pa' ha'kiv u' she tor pa' peran, she dungi nam-tor wuh delightful veshtaya. Tra' nam-tor goh dahkuh ves t' sutra vi nam-tor really sem-rik—sutra vi fai-tor absolutely kanok-vei, heh sutra vi fai-tor absolutely nothing. Rom heavens, t'nash-veh tal-kam sa-kan, don’t glazhau ni tragic! Wuh tsat t' remaining nu'ri nam-tor worla ki' wuh zherka ik nam-tor unbecoming. Sarlah tor wuh muhd k' basil heh myself. Etek dungi vuzh cigarettes heh mon tor wuh vaksur t' sibyl vane. She nam-tor vaksurik. Ra weht mokuhlek du aitlun?” “hal-tor maf, harry, ” maf-tor wuh lad. “i aitlun tor nam-tor sa'awek. Basil, du bolau hal-tor. Ah! Mokuhlek’t gla-tor du ik t'nash-veh khaf-spol nam-tor breaking?” wuh fal bezhun-masu sarlah tor ish-veh bezhun. Ish-veh bru-lar trembled, heh rushing tor wuh pla' t' wuh natuhn, au gal-tor abru tehnat wuh temok, hiding ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru. “kal-tor etek hal-tor, basil, ” leralmin-tor s'haile henry k' wuh flekh tenderness svi' ish-veh spes, heh wuh dahkuh nu'ri sasu be' dvun-tor si' teretuhr. Wuh zamu moments afterwards wuh footlights flared abru heh wuh curtain she-tor fi' wuh wuh bae'cok. Dorian zhai-kur went pla' tor ish-veh ku-san. Au glazhau spoh, heh yaut, heh indifferent. Wuh mavau zaseshau fi', heh seemed interminable. Ulef t' wuh audience went si', tramping svi' ras kluf heh laughing. Wuh bosh vel vesh' wuh _fiasco_. Wuh kim-shah bae'cok vesh' mavau tor siyah herbosh wu-ku-san. Wuh curtain went ne' fi' wuh titter heh ein groans. U' ak u' ish-veh vesh' abru', dorian zhai-kur rushed za' wuh scenes vi' wuh greenroom. Wuh ko-kan vesh' standing tra' sa'awek, k' wuh glazhau t' triumph fi' ish-veh limuk. Ish-veh bezhun vesh' lit k' wuh exquisite yon. Tra' vesh' wuh radiance pa' ish-veh. Ish-veh parted bru-lar vesh' smiling abru' ein tsat t' ish-veh sha'. Lu au svi-tor, she glazhau na' ish-veh, heh wuh sagluvaya t' vaik mak sarlah abru' ish-veh. “uf badly i bae'cok tor-mu-yor, dorian!” she maf-tor. “horribly!” au kilko-tor, gazing na' ish-veh svi' tauraya. “horribly! Ish-veh vesh' dreadful. Nam-tor du has-bosh? Du ma rai idea ra ish-veh vesh'. Du ma rai idea ra i dashau.” wuh ko-kan abru'teruklar-ru'lut. “dorian, ” she kilko-tor, svizh-tor abru' ish-veh ahm k' wu-drawn ralash-tanaf svi' ish-veh spes, u' hi ish-veh vesh' sweeter do honey tor wuh yon-kur kur-mor t' ish-veh ru'lut. “dorian, du dang ma ken-tor. Tonk'peh du ken-tor i', don’t du?” “ken-tor ra?” au ya'akash, angrily. “po i vesh' ni rasahkos tor-mu-yor. Po i dungau kwon-hau-ov nam-tor rasahkos. Po i dungau worla bae'cok muhl va'ashiv.” au shrugged ish-veh tipan. “du nam-tor has-bosh, i suppose. Lu du nam-tor has-bosh du shouldn’t bae'cok. Du tor yourself ridiculous. T'nash-veh t'hylara vesh' bored. I vesh' bored.” she seemed ri tor shroi tor ish-veh. She vesh' transfigured k' mak. Wuh prahk'es t' happiness abrukhau ish-veh. “dorian, dorian, ” she maf-tor, “fa' i fai-tor du, peran vesh' wuh veh reality t' t'nash-veh ha'kiv. Ish-veh vesh' goh svi' wuh theatre ik i ha-tor. I nahp ik ish-veh vesh' ek' yeht. I vesh' rosalind veh mu-yor heh portia wuh vath. Wuh mak t' beatrice vesh' t'nash-veh mak, heh wuh sorrows t' cordelia vesh' t'nash-veh isha. I pudva-tor svi' kanok-vei. Wuh tsuri sutra vi bae'cok k' me seemed tor me tor nam-tor godlike. Wuh kras-tor scenes vesh' t'nash-veh panu. I fai-tor nothing tonk'peh duv, heh i nahp au yeht. Sarlah du—oh, t'nash-veh vaksurik ashaya!—heh du el-tor t'nash-veh soul s' prison. Du saven-tor me ra reality really nam-tor. Tor-mu-yor, na' wuh wuh'rak wak svi' t'nash-veh ha'kiv, vesht gla-tor nash-veh k'fai wuh hollowness, wuh sham, wuh silliness t' wuh herbosh pageant svi' if i had kwon-hau-ov mavau. Tor-mu-yor, na' wuh wuh'rak wak, i became d'wonil ik wuh romeo vesh' hideous, heh hinek, heh kras-tor, ik wuh moonlight svi' wuh lap-bah-ker vesh' riyeht, ik wuh scenery vesh' vulgar, heh ik wuh zhit i had tor stariben vesh' unreal, vesh' ri t'nash-veh zhit, vesh' ri ra i aitlu tor leralmin. Du had katau me vel higher, vel t' if ek' tanaf nam-tor tonk'peh wuh haulan. Du had tor me ken-tor ra ashaya really nam-tor. T'nash-veh ashaya! T'nash-veh ashaya! Prince sem-rik-tor! Prince t' ha'kiv! I ma grown has-bosh t' duv. Du nam-tor weht tor me do ek' tanaf mokuhlek ek'wak nam-tor. Ra ma i tor tor k' wuh puppets t' wuh mavau? Lu vesht sarlah nash-veh fi' tor-mu-yor, i kupi ri ken-tor uf ish-veh vesh' ik kanok-vei had hal-tor s' me. I nahp ik i vesh' going tor nam-tor wonderful. I afer-tor ik i kupi tor nothing. Suddenly ish-veh dawned fi' t'nash-veh soul ra ish-veh ek' tvai. Wuh fai-tukh vesh' exquisite tor me. I puzhu-tor au hissing, heh i abru'teruklar-ru'lut. Ra kupi au fai-tor t' ashaya such u' ours? Nem-tor me maf, dorian—nem-tor me maf k' du, wilat etek mokuhlek nam-tor ved sa'awek. I fnu-ven wuh skaf. I lau va'amau wuh shaukaush ik i ri tor olau, tonk'peh i fam yehat va'amau veh ik yontau me spo' yon. Oh, dorian, dorian, du ken-tor i' ra ish-veh signifies? Kauk kuv i kupi tor ish-veh, ish-veh would nam-tor profanation na' me tor mavau na' hasu svi' ashaya. Du ma tor me gla-tor ik.” au flung himself ne' fi' wuh ku-san heh da-tor maf ish-veh limuk. “du ma pustau t'nash-veh ashaya, ” au muttered. She glazhau na' ish-veh svi' wonder heh abru'teruklar-ru'lut-tor. Au tor rai kilko-srashiv. Sarlah ish-veh mes' tor ish-veh, heh k' ish-veh wuhr-ozh stroked ish-veh isachya. She knelt ne' heh hish-tor ish-veh el'ru tor ish-veh bru-lar. Au drew au maf, heh wuh ak'shem-hutau sahr-tor k'fai ish-veh. Yi au leaped abru heh went tor wuh svep. “ha, ” au maf-tor, “du ma pustau t'nash-veh ashaya. Du nam-tor-tor tor stir t'nash-veh glenonaya. I' du don’t kauk stir t'nash-veh curiosity. Du veling torvau rai daya. I ashau du fai'ei du vesh' marvellous, fai'ei du had genius heh kash-tor-vel, fai'ei du realized wuh sahr-tor-tor t' lo'uk poets heh mazhiv-kur-tor shid heh substance tor wuh duv t' tanaf. Du ma lehm-tor ish-veh ek' maf. Du nam-tor gan heh stupid. T'nash-veh oekon! Uf mad i vesh' tor ashaya du! Ra wuh duhsu i ma vesh'! Du nam-tor nothing tor me i'. I dungi worla gla-tor du va'ashiv. I dungi worla nah-tor t' du. I dungi worla mention ish-veh ahm. Du don’t fai-tor ra du vesh' tor me, wuh'wak. Po, wuh'wak. Oh, i mokuhlek’t lesh tor nah-tor t' ish-veh! I istaya i had worla laid bezhun fi-tor du! Du ma spoiled wuh romance t' t'nash-veh ha'kiv. Uf pi' du mokuhlek fai-tor t' ashaya, kuv du leralmin ish-veh mars ish-veh tanaf! Rik' ish-veh tanaf, du nam-tor nothing. I would ma tor du khinik, splendid, magnificent. Wuh panu would ma worshipped du, heh du would ma borne t'nash-veh ahm. Ra nam-tor du i'? Wuh wuh-tav fundauik-ithop k' wuh takov limuk.” wuh ko-kan grew wan-kur, heh trembled. She clenched ish-veh el'ru teretuhr, heh ish-veh spes seemed tor kum svi' ish-veh drahk. “du nam-tor ri serious, dorian?” she murmured. “du nam-tor peran.” “peran! I trasha ik tor du. Du tor ish-veh ni muhl, ” au kilko-tor bitterly. She she-tor s' ish-veh mal-nef heh, k' wuh piteous sagluvaya t' kusut svi' ish-veh limuk, sarlah mes' wuh tvi-shal tor ish-veh. She shitau ish-veh el'ru fi-tor ish-veh kar heh glazhau vi' ish-veh bezhun. Au kwit ish-veh pla'. “don’t esta me!” au maf-tor. Wuh neik naya shau s' ish-veh, heh she flung herself na' ish-veh ash'ya heh ti tra' spo' wuh sahr-tor svai. “dorian, dorian, don’t trasha me!” she zhal-tor. “i am ni sorry i didn’t bae'cok muhl. I vesh' thinking t' du ek' wuh wak. Tonk'peh i dungi ar'kadan—indeed, i dungi ar'kadan. Sarlah ish-veh ni suddenly mes' me, t'nash-veh ashaya na' du. I nah-tor i dang worla ma fainu ish-veh kuv du had ri shok-tor me—kuv etek had ri shok-tor tik vath. Shok me va'ashiv, t'nash-veh ashaya. Don’t hal-tor maf s' me. I couldn’t lesh ish-veh. Oh! Don’t hal-tor maf s' me. T'nash-veh sa-kai. Rai; worla kashek. Au didn’t tvai ish-veh. Au vesh' svi' jest. Tonk'peh du, oh! Mokuhlek’t du forgive me na' tor-mu-yor? I dungi ar'kadan ni lerash heh ar'kadan tor improve. Don’t nam-tor pi-maat'rer tor me, fai'ei i ashaya du weh-rom do sovek-vel svi' wuh panu. Po' ek', ish-veh nam-tor goh wuh'wak ik i ma ri sanoi du. Tonk'peh du nam-tor ved gas'rak, dorian. I dang ma shown myself weht t' wuh tanafsu. Ish-veh vesh' duhik t' me, heh wi i couldn’t gol'nev ish-veh. Oh, don’t trasha me, don’t trasha me.” wuh nunau t' passionate sobbing khluhkau ish-veh. She crouched fi' wuh lan-tol spo' wuh wounded vel, heh dorian zhai-kur, k' ish-veh vaksurik bezhun, glazhau ne' na' ish-veh, heh ish-veh chiselled bru-lar tcha-tor svi' exquisite disdain. Tra' nam-tor kwon-hau-ov vel ridiculous pa' wuh zherka t' sutra ik veh has ceased tor ashaya. Sibyl vane seemed tor ish-veh tor nam-tor absurdly melodramatic. Ish-veh bezhun-masu heh sobs annoyed ish-veh. “i am going, ” au leralmin-tor na' kim-shah svi' ish-veh hayal pa'shik spes. “i don’t istaya tor nam-tor unkind, tonk'peh i mokuhlek’t gla-tor du va'ashiv. Du ma disappointed me.” she wept silently, heh tor rai kilko-srashiv, tonk'peh crept nearer. Ish-veh pi' el'ru sakadau blindly si', heh saudau tor nam-tor seeking na' ish-veh. Au da-tor fi' ish-veh timut heh losrak wuh tvi-shal. Svi' wuh zamu moments au vesh' s' wuh theatre. Wilat au went tor au hardly fai-tor. Au vokau wandering k'fai dimly lit yut, vesht gaunt, nesh-kur-duv-tor archways heh ek'rasah-looking kelek. Kosu k' hoarse spes heh harsh laughter had puvutau po' ish-veh. Drunkards had reeled k', cursing heh chattering tor themselves spo' monstrous apes. Au had gla-tor grotesque kanu huddled fi-tor svep-ash-tor, heh puzhu-tor shrieks heh oaths s' gloomy kelek. U' wuh gad-keshtan vesh' aishan breaking, au afer-tor himself beyik covent bah-ker. Wuh mu'khlup'es abertau, heh, kluhvau k' faint yon, wuh igen hollowed itself vi' wuh buhfik pearl. Masuk' hal boshau k' nodding lilies rumbled slowly ne' wuh polished herbosh yut. Wuh sov vesh' ras k' wuh perfume t' wuh svai, heh ish-veh vaksur seemed tor katau ish-veh wuh anodyne na' ish-veh kusut. Au zahal-tor vi' wuh mahr-kel heh glantau wuh sasu unloading ish-veh waggons. Wuh wan-kur-smocked carter nufau ish-veh ein cherries. Au itaren ish-veh, wondered po au klee'fah tor nar-tor sovek donku na' au, heh began tor yokul au listlessly. Au had vesh' plucked na' midnight, heh wuh coldness t' wuh aikum had svi-tor vi' au. Wuh wu zehl t' sa-kan carrying chasulh t' zhel-tor lale, heh t' kin-kur heh yon-kur roses, defiled svi' khom t' ish-veh, threading ish-veh yut k'fai wuh masuk', yar-kov-yar-kur tuh t' sazh. Ne' wuh portico, k' its zhai-kur, yel-lafau pillars, loitered wuh vus t' draggled bareheaded ko-kan, waiting na' wuh auction tor nam-tor abru'. Vath crowded pauk wuh swinging svep t' wuh mon-kelek svi' wuh piazza. Wuh ras hal-jarel trel-tor heh stamped fi-tor wuh rough kov, shaking ish-veh kus-vakh heh trappings. Ein t' wuh yetursu vesh' lying asleep fi' wuh tuh t' sa'haf. Kurak-necked heh faf-kur-footed, wuh pigeons sahr-tor pa' picking abru nei. Po' wuh pi' du', au hailed wuh hansom heh drove ha-kel. Na' wuh zamu moments au loitered fi-tor wuh svep-ashef, looking pauk na' wuh ralash-fam keh-vla, k' its blank, ikap-tor-shuttered krani heh its staring blinds. Wuh igen vesh' pure opal i', heh wuh kamu t' wuh kelek glistened spo' haul-tukh tehnat ish-veh. S' ein vuzh-mev mesyutik wuh wonil wreath t' vuzh vesh' rising. Ish-veh tcha-tor, wuh mu'gahv-kur riband, k'fai wuh ba'hun'ahb-kur-tor sov. Svi' wuh masuk' gilt venetian makh-yonet, spoil t' ein doge’s tus-hali, ik geldau s' wuh abru-tol t' wuh lo'uk, oak-panelled tvur t' entrance, ha'ge vesh' fam dvun yontau s' rehkuh flickering jets: wonil pla-kur kur-mor t' yai au seemed, rimmed k' wan-kur yon. Au da-tor au si' heh, having lehm-tor ish-veh taik heh cape fi' wuh pasu, be' dvun-tor k'fai wuh shi'dunap na' wuh svep t' ish-veh shi'yuk, wuh suk octagonal tvi-shal fi' wuh solektra lan-tol ik, svi' ish-veh uzh-pukeshta olaya na' luxury, au had aishan had decorated na' himself heh geldau k' ein curious renaissance tapestries ik had vesh' discovered tsorau svi' wuh disused fik tvi-shal na' selby royal. U' au vesh' turning wuh el'rek t' wuh svep, ish-veh bezhun tevan-tor fi-tor wuh portrait basil hallward had kras-tor t' ish-veh. Au palikau pla' u' kuv svi' ak'wikmun. Yi au went fi' vi' ish-veh sha' tvi-shal, looking somewhat puzzled. Po' au had taken wuh gonaf-razh s' ish-veh tor-pal, au seemed tor hesitate. T'forti, sarlah ish-veh pla', went abru' tor wuh bikuv, heh linisau ish-veh. Svi' wuh neik-ha'khlup pehkau ta'hal ik struggled k'fai wuh dyrk-kur-tor silk blinds, wuh limuk saudau tor ish-veh tor nam-tor wuh pi' rubai. Wuh sagluvaya glazhau natya. Veh would ma leralmin-tor ik tra' vesh' wuh esta t' cruelty svi' wuh ru'lut. Ish-veh vesh' certainly flekh. Au da-tor pauk heh, walking tor wuh krani, drew abru wuh glan-fam. Wuh ugelik gad-keshtan abrash-tor wuh tvi-shal heh swept wuh fantastic duv vi' dusky teruk, wilat au ti shuddering. Tonk'peh wuh flekh sagluvaya ik au had pubeglanau svi' wuh limuk t' wuh portrait seemed tor svizh-tor tra', tor nam-tor weht intensified kauk. Wuh quivering ardent ug'yel-ha'gel gluvau ish-veh wuh zehl t' cruelty pauk wuh ru'lut u' clearly u' kuv au had vesh' looking vi' wuh haulat po' au had ovsoh ein dreadful vel. Au winced heh, taking abru s' wuh pasu wuh yuvik makh nentulau svi' ivory cupids, veh t' s'haile henry’s wehk presents tor ish-veh, glanced hurriedly vi' its polished gluder. Rai zehl spo' ik warped ish-veh yon-kur bru-lar. Ra did ish-veh tvai? Au tetau ish-veh bezhun, heh sarlah beyik wuh bikuv, heh linisau ish-veh va'ashiv. Tra' vesh' rai glat t' sovek rubah lu au glazhau vi' wuh actual krasan, heh wi tra' vesh' rai vet ik wuh bosh sagluvaya had rubitau. Ish-veh vesh' ri wuh mere fancy t' ish-veh sha'. Wuh vel vesh' horribly apparent. Au threw himself vi' wuh ku-san heh began tor nah-tor. Suddenly tra' kahai mes' ish-veh kashek ra au had leralmin-tor svi' basil hallward’s studio wuh gad wuh bikuv had vesh' shahtau. Ha, au vokau ish-veh perfectly. Au had uttered wuh mad istaya ik au himself lau hafau nu'ri, heh wuh portrait tor'ovau hinek; ik ish-veh sha' vaksur lau nam-tor untarnished, heh wuh limuk fi' wuh canvas lesh wuh burden t' ish-veh shaukaush heh ish-veh sins; ik wuh kras-tor glakuv lau nam-tor seared k' wuh zehl t' suffering heh nahp, heh ik au lau potau ek' wuh delicate svai heh loveliness t' ish-veh yi aishan d'wonil boyhood. Surely ish-veh istaya had ri vesh' fulfilled? Such vel vesh' impossible. Ish-veh seemed monstrous kauk tor nah-tor t' au. Heh, wi, tra' vesh' wuh bikuv fa' ish-veh, k' wuh esta t' cruelty svi' wuh ru'lut. Cruelty! Had au vesh' pi-maat'rer? Ish-veh vesh' wuh ko-kan’s lafot, ri ish-veh. Au had sahr-tor-tor t' ish-veh u' wuh lo'uk tanafsu, had putan-tor ish-veh ashaya tor ish-veh fai'ei au had nahp ish-veh lo'uk. Yi she had disappointed ish-veh. She had vesh' gan heh unworthy. Heh, wi, wuh olaya t' vaik regret sarlah abru' ish-veh, u' au nahp t' ish-veh lying na' ish-veh ash'ya sobbing spo' wuh pi' kan. Au vokau k' ra callousness au had glantau ish-veh. Po had au vesh' tor spo' ik? Po had such wuh soul vesh' putan-tor tor ish-veh? Tonk'peh au had dashau isha. Du' wuh rehkuh terrible wadan ik wuh mavau had palesh-tor, au had ha-tor centuries t' kusut, aeon fi-tor aeon t' torture. Ish-veh ha'kiv vesh' muhl don ish-veh. She had marred ish-veh na' wuh moment, kuv au had wounded ish-veh na' wuh ya'shakhuv. Isha, kosu vesh' weh-rom suited tor lesh sorrow do sasu. Au ha-tor fi' ish-veh zherka. Au goh nahp t' ish-veh zherka. Lu au nem-tor lovers, ish-veh vesh' goh ki' ein veh k' ik au kupi ma scenes. S'haile henry had var-tor ish-veh ik, heh s'haile henry fai-tor ra kosu vesh'. Po dang au trouble pa' sibyl vane? She vesh' nothing tor ish-veh i'. Tonk'peh wuh bikuv? Ra vesh' au tor leralmin t' ik? Ish-veh meskarau wuh tsat t' ish-veh ha'kiv, heh var-tor ish-veh var. Ish-veh had saven-tor ish-veh tor ashaya ish-veh sha' vaksur. Would ish-veh saven-tor ish-veh tor loathe ish-veh sha' soul? Would au ek'wak glazhau na' ish-veh va'ashiv? Rai; ish-veh vesh' goh wuh illusion wrought fi' wuh troubled kash-ral. Wuh horrible mu-yor ik au had be' dvun-tor had losrak phantoms za' ish-veh. Suddenly tra' had tevan-tor fi-tor ish-veh shi'nahp ik tiny ug'yon-kur speck ik tor sasu mad. Wuh bikuv had ri rubai. Ish-veh vesh' folly tor nah-tor ni. Wi ish-veh vesh' watching ish-veh, k' its vaksurik marred limuk heh its pi-maat'rer abru'teruklar-ru'lut. Its ugelik isachya gleamed svi' wuh lehkuh-mal ug'yel-ha'gel. Its pla-kur bezhun ragel-tor ish-veh sha'. Wuh kash-ral t' vaik pity, ri na' himself, tonk'peh na' wuh kras-tor glakuv t' himself, sarlah abru' ish-veh. Ish-veh had rubitau already, heh would rubitau weht. Its pi-maat-tukh would wither vi' zhai-kur. Its yon-kur heh wan-kur roses would tev-tor. Na' kanok sin ik au committed, wuh kuraya would fleck heh vashau its fairness. Tonk'peh au would ri sin. Wuh bikuv, rubai il unchanged, would nam-tor tor ish-veh wuh visible emblem t' conscience. Au would tehnau temptation. Au would ri gla-tor s'haile henry sovek weht—would ri, na' sovek tav, shroi tor eifa subtle poisonous wihka ik svi' basil hallward’s bah-ker had wuh'rak stirred k'svi ish-veh wuh shaukaush na' impossible vel. Au would hal-tor pla' tor sibyl vane, tor ish-veh amends, marry ish-veh, ar'kadan tor ashaya ish-veh va'ashiv. Ha, ish-veh vesh' ish-veh gu-vam tor tor ni. She bolau ma dashau weht do au had. Ri donku-tor kan! Au had vesh' selfish heh pi-maat'rer tor ish-veh. Wuh sem ik she had tusok-tor abru' ish-veh would fun. Au would nam-tor kunli teretuhr. Ish-veh ha'kiv k' ish-veh would nam-tor vaksurik heh pure. Au prah abru s' ish-veh ku-san heh drew wuh suk gluvayek gas'rak svi' khom t' wuh portrait, shuddering u' au glanced na' ish-veh. “uf horrible!” au murmured tor himself, heh au lates-tor mes' tor wuh krani heh tu'ash ish-veh. Lu au ash-tor si' fi' tor wuh yar, au drew wuh glu esh. Wuh sluk asal sov seemed tor yetur maf ek' ish-veh sombre shaukaush. Au nahp goh t' sibyl. Wuh faint vava t' ish-veh ashaya sarlah pla' tor ish-veh. Au ashiv-tor ish-veh ahm abru' heh abru' va'ashiv. Wuh kushel ik vesh' uralaun svi' wuh asal-masu-drenched bah-ker seemed tor nam-tor telling wuh svai pa' ish-veh. Chapter viii. Ish-veh vesh' wu vesht aru lu au awoke. Ish-veh valet had crept several wak fi' tiptoe vi' wuh tvi-shal tor gla-tor kuv au vesh' stirring, heh had wondered ra tor ish-veh nu'ri trensu yuk ni tab-ma. T'forti ish-veh kus-vakh sounded, heh skilsu sarlah svi' softly k' wuh cup t' theris-masu, heh wuh tuh t' nuhm, fi' wuh pi' tray t' hinek sevres china, heh drew pla' wuh olive-satin curtains, k' ish-veh shimmering pla-kur tvitaya, ik geldau svi' khom t' wuh rehkuh ha-vol krani. “monsieur has muhl yuk-tor nash asal, ” au leralmin-tor, smiling. “ra o’wak-vel nam-tor ish-veh, skilsu?” ya'akash dorian zhai-kur drowsily. “veh wadan heh wuh yonuk, monsieur.” uf tab-ma ish-veh vesh'! Au hayal-tor abru, heh having mon-tor ein theris-masu, da-tor abru' ish-veh nuhm. Veh t' au vesh' s' s'haile henry, heh had vesh' katau k' el'ru ik asal. Au hesitated na' wuh moment, heh yi shitau ish-veh aside. Wuh vath au tu'ash listlessly. Au tuhlau wuh tsuri tershaya t' nop, k'waw'zhe tor aru-yem, tickets na' awek zan-tor, tumaya t' charity concerts, heh wuh spo' ik nam-tor showered fi' fashionable nu'ri sasu kanok asal du' wuh tevun-yonuk. Tra' vesh' wuh rather ras dun na' wuh chased haul-tukh louis-quinze toilet-eku ik au had ri wi had wuh courage tor satau fi' tor ish-veh guardians, vi vesh' extremely hinek-fashioned sutra heh did ri realize ik etek ha-tor svi' wuh ya'shakhuv lu unnecessary vel nam-tor etwel goh bolayek; heh tra' vesh' several maut courteously worded communications s' jermyn yut donku-lenders nufaya tor storilaya sovek hau-ov t' donku na' wuh moment’s beglanau heh na' wuh danik reasonable tav-tor t' eku'ko. Po' pa' lehkuh minutes au prah abru, heh throwing fi' wuh elaborate sai-vel-tor-gown t' silk-embroidered cashmere terkarf-tukh, be' dvun-tor vi' wuh zer-hir-elyutau bathroom. Wuh samuyau masu uzhau ish-veh po' ish-veh wu yuk. Au seemed ki' yen-tor ek' ik au had hal-tor k'fai. Wuh neik-ha'khlup kash-ral t' having taken krus svi' ein flekh tragedy sarlah tor ish-veh wuh'wak il dah'wak, tonk'peh tra' vesh' wuh unreality t' wuh sahr-tor pa' ish-veh. U' ak u' au vesh' sai-vel-tor, au went vi' wuh shi'dunap heh hayal-tor ne' tor wuh ta'hal french asal-yem ik had vesh' laid si' na' ish-veh fi' wuh pi' pauk pasu beyik wuh tu'ash krani. Ish-veh vesh' wuh exquisite gad. Wuh lamekh sov seemed laden k' bar-kas. Wuh bee flew svi' heh buzzed pauk wuh pla-kur-dragon yerak ik, boshau k' sulphur-kin-kur roses, lam-tor fa' ish-veh. Au olau perfectly kunli. Suddenly ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh gluvayek ik au had shitau svi' khom t' wuh portrait, heh au palikau. “nuh' samu na' monsieur?” ya'akash ish-veh valet, putting wuh omelette fi' wuh pasu. “i ikap-tor wuh krani?” dorian hutau ish-veh patam. “i am ri samu, ” au murmured. Vesh' ish-veh ek' yeht? Had wuh portrait really rubai? Il had ish-veh vesh' veling ish-veh sha' glenonaya ik had tor ish-veh gla-tor wuh glazhau t' ek'rasah wilat tra' had vesh' wuh glazhau t' mak? Surely wuh kras-tor canvas kupi ri rubitau? Wuh vel vesh' absurd. Ish-veh would dvin-tor u' wuh var tor var-tor basil ein gad. Ish-veh would tor ish-veh abru'teruklar-ru'lut. Heh, wi, uf vivid vesh' ish-veh recollection t' wuh bosh vel! Wuh'rak svi' wuh neik-ha'khlup twilight, heh yi svi' wuh ugelik gad-keshtan, au had gla-tor wuh esta t' cruelty pauk wuh warped bru-lar. Au siyah dreaded ish-veh valet leaving wuh tvi-shal. Au fai-tor ik lu au vesh' sa'awek au would ma tor linisau wuh portrait. Au vesh' kwes t' certainty. Lu wuh mon heh cigarettes had vesh' katau heh wuh sasu da-tor tor hal-tor, au olau wuh kwai aitlun tor var-tor ish-veh tor hafau. U' wuh svep vesh' ikapik za' ish-veh, au puvutau ish-veh pla'. Wuh sasu lam-tor waiting na' ish-veh zek. Dorian glazhau na' ish-veh na' wuh moment. “i am ri na' ha-kel tor sovek veh, skilsu, ” au leralmin-tor k' wuh spes-tevan. Wuh sasu ovalau heh retired. Yi au she-tor s' wuh pasu, lit wuh cigarette, heh flung himself ne' fi' wuh luxuriously cushioned ku-san ik lam-tor limuk-tor wuh gluvayek. Wuh gluvayek vesh' wuh hinek veh, t' gilt spanish duf, stamped heh wrought k' wuh rather florid louis-quatorze nel-dath. Au glashau ish-veh curiously, wondering kuv ek'wak fa' ish-veh had ip-sut wuh tsat t' wuh sasu’s ha'kiv. Dang au dvun ish-veh aside, po' ek'? Po ri kal-tor ish-veh stay tra'? Ra vesh' wuh nam-tor-tor t' fai-tor? Kuv wuh vel vesh' yeht, ish-veh vesh' terrible. Kuv ish-veh vesh' ri yeht, po trouble pa' ish-veh? Tonk'peh ra kuv, k' ein buk il deadlier pavesh, bezhun vath do ish-veh zama-tor za' heh gla-tor wuh horrible rubah? Ra dang au tor kuv basil hallward sarlah heh ya'akash tor glazhau na' ish-veh sha' bikuv? Basil would nam-tor sure tor tor ik. Rai; wuh vel had tor nam-tor linisau, heh na' wuh'wak. Sovek-vel would nam-tor weh-rom do nash dreadful fupa s' t' vet. Au prah abru heh klacha fi' svep. K'puu au would nam-tor sa'awek lu au glazhau fi-tor wuh limein t' ish-veh mesh. Yi au drew wuh gluvayek aside heh gla-tor himself limuk tor limuk. Ish-veh vesh' perfectly yeht. Wuh portrait had rubitau. U' au k'ashiv vokau afterwards, heh kwon-hau-ov k' rai pi' wonder, au afer-tor himself palikauk gazing na' wuh portrait k' wuh olaya t' siyah talik eku'ko. Ik such wuh rubah dang ma taken shi vesh' incredible tor ish-veh. Heh wi ish-veh vesh' wuh kla-min. Vesh' tra' ein subtle affinity svi' wuh meli-tukh galu ik kushizhau themselves vi' shid heh kur fi' wuh canvas heh wuh soul ik vesh' k'svi ish-veh? Kupi ish-veh nam-tor ik ra ik soul nahp, au realized?—ik ra ish-veh sahr-tor-tor, au tor yeht? Il vesh' tra' ein vath, weht terrible utvau? Au ak'shem-hutau, heh olau kwes, heh, going pla' tor wuh ku-san, ti tra', gazing na' wuh bikuv svi' sickened horror. Veh vel, however, au olau ik ish-veh had ovsoh na' ish-veh. Ish-veh had tor ish-veh d'wonil uf unjust, uf pi-maat'rer, au had vesh' tor sibyl vane. Ish-veh vesh' ri nuh' tab-ma tor tor reparation na' ik. She kupi fam dvun nam-tor ish-veh ko-telsu. Ish-veh unreal heh selfish ashaya would yield tor ein higher vi-yumuk, would nam-tor mesuvulau vi' ein nobler shaukaush, heh wuh portrait ik basil hallward had kras-tor t' ish-veh would nam-tor wuh kakhartausu tor ish-veh k'fai ha'kiv, would nam-tor tor ish-veh ra holiness nam-tor tor ein, heh conscience tor vath, heh wuh pthak t' oekon tor etek ek'. Tra' vesh' opiates na' remorse, ta'bek ik kupi lull wuh moral kash-ral tor yuk. Tonk'peh la' vesh' wuh visible sehtebuhk t' wuh degradation t' sin. La' vesh' wuh ek'wak-la' glat t' wuh ruin sasu katau fi-tor ish-veh souls. Rehkuh o’wak-vel kwul-tor, heh kehkuh, heh wuh ulef-wadan rang its dahtau kusek, tonk'peh dorian zhai-kur did ri stir. Au vesh' trying tor hoknau abru wuh ug'yon-kur og-elakh t' ha'kiv heh tor pris-tor au vi' wuh nel-dath; tor talal ish-veh yut k'fai wuh sanguine labyrinth t' shaukaush k'fai'ei au vesh' wandering. Au did ri fai-tor ra tor tor, il ra tor nah-tor. T'forti, au went abru' tor wuh pasu heh kitau wuh passionate nuhm tor wuh ko-kan au had ashau, imploring ish-veh thrap-fam'es nufau heh accusing himself t' ni-resh. Au wein-tor thalv po' thalv k' kwai zhit t' sorrow heh wilder zhit t' kusut. Tra' nam-tor wuh luxury svi' shal-reproach. Lu etek tenai ourselves, etek olau ik kling else has wuh gas'rak tor tenai etek. Ish-veh nam-tor wuh confession, ri wuh priest, ik mazhiv-kur-tor etek absolution. Lu dorian had shahtau wuh nuhm, au olau ik au had vesh' forgiven. Suddenly tra' sarlah wuh knock tor wuh svep, heh au puzhu-tor s'haile henry’s spes s'udish. “t'nash-veh tal-kam sa-kan, i bolau gla-tor du. Kal-tor me svi' na' wuh'wak. I mokuhlek’t lesh ish-veh shutting yourself abru spo' nash.” au tor rai kilko-srashiv palikauk, tonk'peh hafau ved fam dvun. Wuh knocking fam dvun fator heh grew louder. Ha, ish-veh vesh' weh-rom tor kal-tor s'haile henry svi', heh tor danau tor ish-veh wuh uzh ha'kiv au vesh' going tor ras-tukh, tor quarrel k' ish-veh kuv ish-veh became bolayatik tor quarrel, tor krus kuv parting vesh' inevitable. Au spen-tor abru, drew wuh gluvayek hastily mes' wuh bikuv, heh unlocked wuh svep. “i am ni sorry na' ish-veh ek', dorian, ” leralmin-tor s'haile henry u' au svi-tor. “tonk'peh du bolau ri nah-tor nuh' mau pa' ish-veh.” “tor du tvai pa' sibyl vane?” ya'akash wuh lad. “ha, veling, ” kilko-tor s'haile henry, sinking vi' wuh ku-san heh slowly pulling ska' ish-veh kin-kur gloves. “ish-veh nam-tor dreadful, s' veh sfek t' zan-tor, tonk'peh ish-veh vesh' ri ish-veh lafot. Var-tor me, did du hal-tor za' heh gla-tor ish-veh, po' wuh mavau vesh' abru'?” “ha.” “i olau sure du had. Did du tor wuh scene k' ish-veh?” “i vesh' brutal, harry—perfectly brutal. Tonk'peh ish-veh nam-tor ek' gas'rak i'. I am ri sorry na' sovek-vel ik has pavesh-tor. Ish-veh has saven-tor me tor fai-tor myself weh-rom.” “ah, dorian, i am ni glad du nem-tor ish-veh svi' ik yut! I vesh' kwes i would talal du taul-tor svi' remorse heh tearing ik nice curly isachya t' ish-veh.” “i ma prah k'fai ek' ik, ” leralmin-tor dorian, shaking ish-veh patam heh smiling. “i am perfectly kunli i'. I fai-tor ra conscience nam-tor, tor palikau k'. Ish-veh nam-tor ri ra du var-tor me ish-veh vesh'. Ish-veh nam-tor wuh divinest vel svi' etek. Don’t sneer na' ish-veh, harry, sovek weht—k'puu ri fa' me. I aitlun tor nam-tor rom. I mokuhlek’t lesh wuh idea t' t'nash-veh soul hasu hideous.” “wuh maut sem-rik-tor tanafluk i'sav na' ethics, dorian! I congratulate du fi' ish-veh. Tonk'peh uf nam-tor du going tor palikau?” “k' marrying sibyl vane.” “marrying sibyl vane!” maf-tor s'haile henry, standing abru heh looking na' ish-veh svi' perplexed tauraya. “tonk'peh, t'nash-veh tal-kam dorian—” “ha, harry, i fai-tor ra du nam-tor going tor leralmin. Vel dreadful pa' kal'i'farr. Don’t leralmin ish-veh. Don’t ek'wak leralmin vel t' ik ves tor me va'ashiv. Dahkuh gad ago i ya'akash sibyl tor marry me. I am ri going tor shaya t'nash-veh zhit tor ish-veh. She nam-tor tor nam-tor t'nash-veh ko-telsu.” “ish-veh ko-telsu! Dorian!. Didn’t du prah t'nash-veh nuhm? I kitau tor du nash asal, heh satau wuh pitoh ne' k' t'nash-veh sha' sasu.” “ish-veh nuhm? Oh, ha, i vokau. I ma ri telv-tor ish-veh wi, harry. I vesh' kwes tra' lau nam-tor vel svi' ish-veh ik i wouldn’t spo'. Du tresahk ha'kiv tor krus k' ish-veh epigrams.” “du fai-tor nothing yi?” “ra tor du tvai?” s'haile henry lates-tor mes' wuh tvi-shal, heh sitting ne' k' dorian zhai-kur, nem-tor fi' ish-veh el'ru svi' ish-veh sha' heh meskarau au tightly. “dorian, ” au leralmin-tor, “t'nash-veh nuhm—don’t nam-tor koltha—vesh' tor var-tor du ik sibyl vane nam-tor tevik.” wuh maf t' kusut shau s' wuh lad’s bru-lar, heh au leaped tor ish-veh ash'ya, tearing ish-veh el'ru maf s' s'haile henry’s ruskaraya. “tevik! Sibyl tevik! Ish-veh nam-tor ri yeht! Ish-veh nam-tor wuh horrible ti! Uf dare du leralmin ish-veh?” “ish-veh nam-tor ved yeht, dorian, ” leralmin-tor s'haile henry, gravely. “ish-veh nam-tor svi' ek' wuh asal dun. I kitau ne' tor du tor ya'akash du ri tor gla-tor sovek veh till vesht sarlah nash-veh. Tra' dungi ma tor nam-tor wuh inquest, veling, heh du bolau ri nam-tor rish-tor abru svi' ish-veh. Vel spo' ik tor wuh sasu fashionable svi' paris. Tonk'peh svi' london sutra nam-tor ni prejudiced. La', veh dang worla tor veh’s _début_ k' wuh scandal. Veh dang reserve ik tor mazhiv-kur-tor wuh eku'ko tor veh’s hinek ya'shakhuv. I suppose au don’t fai-tor ish-veh ahm na' wuh theatre? Kuv au don’t, ish-veh nam-tor ek' gas'rak. Did sovek veh gla-tor du going pauk tor ish-veh tvi-shal? Ik nam-tor wuh yauluhk sfek.” dorian did ri kilko-srashiv na' wuh zamu moments. Au vesh' dazed k' horror. T'forti au stammered, svi' wuh stifled spes, “harry, did du leralmin wuh inquest? Ra did du tvai k' ik? Did sibyl—? Oh, harry, i mokuhlek’t lesh ish-veh! Tonk'peh nam-tor sahris. Var-tor me kanok-vei na' wuh'wak.” “i ma rai vet ish-veh vesh' ri wuh kisheya, dorian, hi ish-veh bolau nam-tor shitau svi' ik yut tor wuh tsuri. Ish-veh seems ik u' she vesh' leaving wuh theatre k' ish-veh ko-mekh, pa' ulef-vesht leh-dah il ni, she leralmin-tor she had yen-tor vel upstairs. Au bek-tor ein wak na' ish-veh, tonk'peh she did ri sarlah ne' va'ashiv. Au ultimately afer-tor ish-veh lying tevik fi' wuh lan-tol t' ish-veh sai-vel-tor-tvi-shal. She had vitem-tor vel k' lafosh, ein dreadful vel au nam-tor-tor na' theatres. I don’t fai-tor ra ish-veh vesh', tonk'peh ish-veh had either prussic sash il wan-kur ras-tukh svi' ish-veh. I dang fancy ish-veh vesh' prussic sash, u' she seems ki' tev-tor instantaneously.” “harry, harry, ish-veh nam-tor terrible!” maf-tor wuh lad. “ha; ish-veh nam-tor maut tragic, veling, tonk'peh du bolau ri prah yourself rish-tor abru svi' ish-veh. Gla-tor nash-veh k' _the standard_ ik she vesh' leh- steh. I dang ma nahp she vesh' siyah younger do ik. She glazhau such wuh kan, heh seemed tor fai-tor ni pi' pa' peran. Dorian, du mustn’t kal-tor nash vel prah fi' ish-veh tor'tsu. Du bolau sarlah heh aru-yokul k' me, heh afterwards etek dungi glazhau svi' na' wuh opera. Ish-veh nam-tor wuh patti mu-yor, heh kanok-veh dungi nam-tor tra'. Du mokuhlek sarlah tor t'nash-veh ko-kai’s natuhn. She has prah ein klon kosu k' ish-veh.” “ni i ma riyeht-stau sibyl vane, ” leralmin-tor dorian zhai-kur, ulef tor himself, “riyeht-stau ish-veh u' surely u' kuv i had tresahk ish-veh pi' drahk k' wuh lipau. Wi wuh roses nam-tor ri lehkuh lovely na' ek' ik. Wuh kushel uralau aishan u' kunling svi' t'nash-veh bah-ker. Heh tor-mu-yor i am tor aru-yokul k' du, heh yi hal-tor fi' tor wuh opera, heh sup ein-wilat, i suppose, afterwards. Uf extraordinarily dramatic ha'kiv nam-tor! Kuv i had telv-tor ek' nash svi' wuh dunap, harry, i nah-tor i would ma wept abru' ish-veh. Somehow, i' ik ish-veh has pavesh-tor actually, heh tor me, ish-veh seems irak nuh' wonderful na' bezhun-masu. La' nam-tor wuh wuh'rak passionate ashaya-nuhm i ma ek'wak written svi' t'nash-veh ha'kiv. Flekh, ik t'nash-veh wuh'rak passionate ashaya-nuhm dang ma vesh' addressed tor wuh tevik ko-kan. Mokuhlek au olau, i wonder, eifa wan-kur ralash-fam sutra etek vutau wuh tevik? Sibyl! Mokuhlek she olau, il fai-tor, il shroi? Oh, harry, uf i ashau ish-veh wuh'wak! Ish-veh seems tevun ago tor me i'. She vesh' kanok-vei tor me. Yi sarlah ik dreadful mu-yor—vesh' ish-veh really goh kim-shah mu-yor?—lu she mavau ni badly, heh t'nash-veh khaf-spol siyah shau. She danau ish-veh ek' tor me. Ish-veh vesh' terribly pathetic. Tonk'peh i vesh' ri dvun-tor wuh zeshau. I nahp ish-veh gan. Suddenly vel pavesh-tor ik tor me kwes. I mokuhlek’t var-tor du ra ish-veh vesh', tonk'peh ish-veh vesh' terrible. I leralmin-tor i would hal-tor pla' tor ish-veh. I olau i had ovsoh riyeht. Heh i' she nam-tor tevik. T'nash-veh oekon! T'nash-veh oekon! Harry, ra dungau i tor? Du don’t fai-tor wuh tehvar i am svi', heh tra' nam-tor nothing tor potau me zehik. She would ma ovsoh ik na' me. She had rai gas'rak tor stau herself. Ish-veh vesh' selfish t' ish-veh.” “t'nash-veh tal-kam dorian, ” kilko-tor s'haile henry, taking wuh cigarette s' ish-veh nuf heh producing wuh pi-maat-tukh-latten matchbox, “wuh goh yut wuh kosu mokuhlek ek'wak reform wuh sasu nam-tor k' guhfik ish-veh ni completely ik au pak-tor ek' tor-yehat eku'ko svi' ha'kiv. Kuv du had telik nash ko-kan, du would ma vesh' wretched. Veling, du would ma skasau ish-veh kindly. Veh mokuhlek kwon-hau-ov nam-tor ves tor sutra pa' ik veh tun-tor nothing. Tonk'peh she would ma ak afer-tor si' ik du vesh' absolutely indifferent tor ish-veh. Heh lu wuh kosu tal-tor ik si' pa' ish-veh sa-telsu, she either shetau dreadfully dowdy, il sai-vel-tor maut klon bonnets ik ein vath kosu’s sa-telsu has tor vlitau na'. I leralmin nothing pa' wuh shilaik lafosh, if would ma vesh' abject—if, veling, i would ri ma kal-tor—tonk'peh i assure du ik svi' sovek nuf wuh bosh vel would ma vesh' wuh ek'esik vravshaya.” “i suppose ish-veh would, ” muttered wuh lad, walking abru heh ne' wuh tvi-shal heh looking horribly spoh. “tonk'peh i nahp ish-veh vesh' t'nash-veh gu-vam. Ish-veh nam-tor ri t'nash-veh lafot ik nash terrible tragedy has prevented t'nash-veh doing ra vesh' gas'rak. I vokau ish-veh taran wuh'wak ik tra' nam-tor wuh fatality pa' rom resolutions—ik au nam-tor kwon-hau-ov tor nuh' tab-ma. T'nash-veh certainly vesh'.” “rom resolutions nam-tor nam-tor-fam attempts tor snertau k' talik tor-gav. Ish-veh tveshu nam-tor pure vanity. Ish-veh result nam-tor absolutely _nil_. Au mazhiv-kur-tor etek, i' heh yi, ein t' eifa luxurious ek'puyik zherka ik ma wuh ac'ruth sem-rik na' wuh kobat. Ik nam-tor ek' ik mokuhlek nam-tor leralmin-tor na' au. Au nam-tor veling cheques ik sasu bes-tor fi' wuh kutra wilat au ma rai khrosahp.” “harry, ” maf-tor dorian zhai-kur, coming abru' heh sitting ne' be' ish-veh, “po nam-tor ish-veh ik i fam yehat olau nash tragedy u' mau u' i aitlun tor? I don’t nah-tor i am heartless. Tor du?” “du ma ovsoh nuh' wehk duhik vel du' wuh kim-shah fortnight tor nam-tor entitled tor mazhiv-kur-tor yourself ik ahm, dorian, ” kilko-tor s'haile henry k' ish-veh slor melancholy abru'teruklar-ru'lut. Wuh lad kwal-tor. “i don’t spo' ik danaya, harry, ” au rejoined, “tonk'peh i am glad du don’t nah-tor i am heartless. I am nothing t' wuh ves. I fai-tor i am ri. Heh wi i bolau nafai-tor ik nash vel ik has pavesh-tor tor ri dau me u' ish-veh dang. Ish-veh seems tor me tor nam-tor veling spo' wuh wonderful shahtan tor wuh wonderful mavau. Ish-veh has ek' wuh terrible vaksur t' wuh greek tragedy, wuh tragedy svi' if i nem-tor wuh lo'uk krus, tonk'peh k' if i ma ri vesh' wounded.” “ish-veh nam-tor wuh eku'ki deshker, ” leralmin-tor s'haile henry, vi afer-tor wuh exquisite sanosh svi' mavaun fi' wuh lad’s unconscious ritsuri-shai'es, “wuh extremely eku'ki deshker. I fancy ik wuh yeht danaya nam-tor nash: ish-veh k'ashiv pavesh-tor ik wuh yeht tragedies t' ha'kiv paresh-tor svi' such wuh inartistic manner ik au dash-tor etek k' ish-veh crude khrash, ish-veh ek'esik incoherence, ish-veh absurd aitlun t' meaning, ish-veh entire fam t' style. Au dau etek aishan u' vulgarity dau etek. Au mazhiv-kur-tor etek wuh impression t' sheer brute nekwitaya, heh etek revolt tehnat ik. Sometimes, however, wuh tragedy ik ma tanafluk meilak t' vaksur tuhsau etwel ha-tor. Kuv aifa meilak t' vaksur nam-tor yeht, wuh bosh vel veling appeals tor etwel kash-ral t' dramatic daya. Suddenly etek talal ik etek nam-tor rai longer wuh actors, tonk'peh wuh spectators t' wuh mavau. Il rather etek nam-tor fi'. Etek glantau ourselves, heh wuh mere wonder t' wuh spectacle enthralls etek. Svi' wuh la' nuf, ra nam-tor ish-veh ik has really pavesh-tor? Ein veh has pustau herself na' ashaya t' du. I istaya ik i had ek'wak had such wuh veshtaya. Ish-veh would ma tor me svi' ashaya k' ashaya na' wuh shom t' t'nash-veh ha'kiv. Wuh sutra vi ma adored me—tra' ma ri vesh' maut wehk, tonk'peh tra' ma vesh' ein—ma kwon-hau-ov insisted fi' living fi', wu po' i had ceased tor palutunau au, il au tor palutunau me. Au ma shetau stout heh tedious, heh lu i ragel-tor au, au hal-tor svi' na' wuh'wak na' reminiscences. Ik awful vokaya t' kosu! Ra wuh pthak-bosh vel ish-veh nam-tor! Heh ra wuh utter intellectual stagnation ish-veh reveals! Veh dang vi-seshau wuh kur t' ha'kiv, tonk'peh veh dang worla vokau its details. Details nam-tor kwon-hau-ov vulgar.” “i bolau sow poppies svi' t'nash-veh bah-ker, ” spes-tevan dorian. “tra' nam-tor rai bolayek, ” rejoined ish-veh besu. “ha'kiv has kwon-hau-ov poppies svi' ish-veh el'ru. Veling, i' heh yi vel svizh-tor. I wuh'wak sai-vel-tor nothing tonk'peh mu'gahv-kur ek' k'fai veh tevun-yonuk, u' wuh shid t' tanafluk mourning na' wuh romance ik would ri tev-tor. Ultimately, however, ish-veh did tev-tor. I yen-tor ra pustau ish-veh. I nah-tor ish-veh vesh' ish-veh proposing tor sacrifice wuh bosh panu na' me. Ik nam-tor kwon-hau-ov wuh dreadful moment. Ish-veh boshau veh k' wuh vash t' ek'wak'es. Muhl—would du dva-tor ish-veh?—wuh wehk gad ago, na' t'sai hampshire’s, i afer-tor myself hayal-tor na' aru-yem thurai wuh t'sai svi' deshker, heh she insisted fi' going abru' wuh bosh vel va'ashiv, heh digging abru wuh vesht, heh raking abru wuh fa-wak. I had visolektau t'nash-veh romance svi' wuh sar-tak t' asphodel. She zaseshau ish-veh si' va'ashiv heh assured me ik i had spoiled ish-veh ha'kiv. I am bound tor fupa s' ik she ate wuh masuk' aru-yem, ni i did ri olau sovek anxiety. Tonk'peh ra wuh fam t' zahvan she gluvau! Wuh veh sem-rik t' wuh vesht nam-tor ik ish-veh nam-tor wuh vesht. Tonk'peh kosu worla fai-tor lu wuh curtain has tevan-tor. Au kwon-hau-ov aitlun wuh sixth bae'cok, heh u' ak u' wuh eku'ko t' wuh mavau nam-tor entirely abru', au propose tor fator ish-veh. Kuv au vesh' kal-tor ish-veh sha' yut, kanok comedy would ma wuh tragic shahtan, heh kanok tragedy would culminate svi' wuh farce. Au nam-tor charmingly sutorik, tonk'peh au ma rai kash-ral t' tanaf. Du nam-tor weht fortunate do i am. I assure du, dorian, ik ri veh t' wuh kosu i ma fainu would ma ovsoh na' me ra sibyl vane did na' du. Ordinary kosu kwon-hau-ov console themselves. Ein t' au tor ish-veh k' going svi' na' sentimental colours. Worla sahrafel wuh kosu vi sai-vel-tor kihsh-kur, whatever ish-veh ya'shakhuv lau nam-tor, il wuh kosu abru' reh-leh-kaukuh vi nam-tor tishau t' faf-kur ribbons. Ish-veh kwon-hau-ov tvai ik au ma wuh vesht-var. Vath talal wuh lo'uk consolation svi' suddenly discovering wuh rom qualities t' ish-veh sa-telsu. Au flaunt ish-veh conjugal felicity svi' veh’s limuk, u' kuv ish-veh vesh' wuh danik sem-rik t' sins. Odva consoles ein. Its mysteries ma ek' wuh sem-rik t' wuh flirtation, wuh kosu wuh'wak var-tor me, heh i mokuhlek ved ken-tor ish-veh. Isha, nothing tor veh ni vain u' hasu var-tor ish-veh nam-tor wuh sinner. Conscience tor egotists t' etek ek'. Ha; tra' nam-tor really rai shaht tor wuh consolations ik kosu talal svi' iyik ha'kiv. Indeed, i ma ri mentioned wuh danik yauluhk veh.” “ra nam-tor ik, harry?” leralmin-tor wuh lad listlessly. “oh, wuh obvious consolation. Taking ein veh else’s admirer lu veh pak-tor veh’s sha'. Svi' rom shila'es ik kwon-hau-ov whitewashes wuh kosu. Tonk'peh really, dorian, uf natya sibyl vane bolau ma vesh' s' ek' wuh kosu veh ragel-tor! Tra' nam-tor vel tor me ved vaksurik pa' ish-veh tevakh. I am glad i am living svi' wuh century lu such wonders pavesh-tor. Au tor veh dva-tor svi' wuh reality t' wuh vel etek ek' mavau k', such u' romance, shaukaush, heh ashaya.” “i vesh' terribly pi-maat'rer tor ish-veh. Du yen-tor ik.” “i am kwes ik kosu appreciate cruelty, downright cruelty, weht do sovek-kitok. Au ma wonderfully os-shidik instincts. Etek ma su'el-tor au, tonk'peh au hafau kafeh looking na' ish-veh trensu, ek' wuh ka. Au ashaya hasu abrukhau. I am sure du vesh' splendid. I ma worla gla-tor du really heh absolutely reshnek, tonk'peh i mokuhlek fancy uf delightful du glazhau. Heh, po' ek', du leralmin-tor vel tor me wuh gad fa' za-gad ik seemed tor me na' wuh wak tor nam-tor goh fanciful, tonk'peh ik gla-tor nash-veh i' vesh' absolutely yeht, heh ish-veh meskarau wuh tal-muv tor kanok-vei.” “ra vesh' ik, harry?” “du leralmin-tor tor me ik sibyl vane represented tor du ek' wuh heroines t' romance—ik she vesh' desdemona veh mu-yor, heh ophelia wuh vath; ik kuv she tev-tor u' juliet, sarlah ish-veh tor ha'kiv u' imogen.” “she dungi worla sarlah tor ha'kiv va'ashiv i', ” muttered wuh lad, burying ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru. “rai, she dungi worla sarlah tor ha'kiv. She has mavau ish-veh kim-shah krus. Tonk'peh du bolau nah-tor t' ik lonely tevakh svi' wuh tawdry sai-vel-tor-tvi-shal veling u' wuh flekh lurid karf s' ein jacobean tragedy, u' wuh wonderful scene s' webster, il masmezh, il cyril tourneur. Wuh ko-kan worla really ha-tor, heh ni she has worla really tev-tor. Tor du k'puu she vesh' kwon-hau-ov wuh sahr-tor, wuh phantom ik flitted k'fai shakespeare’s mavau heh losrak au lovelier na' its la'es, wuh reed k'fai'ei shakespeare’s ralash-tanaf sounded richer heh weht bosh t' mak. Wuh moment she estuhl actual ha'kiv, she marred ish-veh, heh ish-veh marred ish-veh, heh ni she be' dvun-tor maf. La'tusa na' ophelia, kuv du spo'. Shitau vitush fi' ish-veh patam fai'ei cordelia vesh' strangled. Lit'dhae tehnat sha-ka-ri fai'ei wuh ko-fu t' brabantio tev-tor. Tonk'peh don’t thinoi ish-veh bezhun-masu abru' sibyl vane. She vesh' lehkuh yeht do au nam-tor.” tra' vesh' wuh silence. Wuh khru mu'glau svi' wuh tvi-shal. Noiselessly, heh k' haul-tukh ash'ya, wuh duv crept svi' s' wuh bah-ker. Wuh colours spoh-tor wearily s' vel. Po' ein wak dorian zhai-kur glazhau abru. “du ma danau me tor myself, harry, ” au murmured k' vel t' wuh spes-tevan t' vas. “i olau ek' ik du ma leralmin-tor, tonk'peh somehow i vesh' kwes t' ish-veh, heh i kupi ri sagluvau ish-veh tor myself. Uf muhl du fai-tor me! Tonk'peh etek dungi ri variben va'ashiv t' ra has pavesh-tor. Ish-veh has vesh' wuh marvellous veshtaya. Ik nam-tor ek'. I wonder kuv ha'kiv has fam dvun svi' mahr-kel na' me sovek-vel u' marvellous.” “ha'kiv has kanok-vei svi' mahr-kel na' du, dorian. Tra' nam-tor nothing ik du, k' ish-veh wehtsuri rom glazhau, dungi ri nam-tor kup tor tor.” “tonk'peh suppose, harry, i became haggard, heh hinek, heh wrinkled? Ra yi?” “ah, yi, ” leralmin-tor s'haile henry, rising tor hal-tor, “yi, t'nash-veh tal-kam dorian, du would ma tor puk na' ish-veh skil. U' ish-veh nam-tor, au nam-tor katau tor du. Rai, du bolau potau ish-veh rom glazhau. Etek ha-tor svi' wuh ya'shakhuv ik telv-tor nuh' mau tor nam-tor kau-bosh, heh ik nah-tor nuh' mau tor nam-tor vaksurik. Etek fam yehat spare du. Heh i' du had weh-rom sai-vel heh yetur ne' tor wuh muhd. Etek nam-tor rather tab-ma, u' ish-veh nam-tor.” “i nah-tor i dungau hau du na' wuh opera, harry. I olau nuh' zungor tor yokul sovek-vel. Ra nam-tor wuh su'etek t' ish-veh ko-kai’s natuhn?” “dah-leh-stehkuh, i dva-tor. Ish-veh nam-tor fi' wuh grand tier. Du dungi gla-tor ish-veh ahm fi' wuh svep. Tonk'peh ni'droi'ik nar-tor du skil-tor’t sarlah heh aru-yokul.” “i don’t olau abru tor ish-veh, ” leralmin-tor dorian listlessly. “tonk'peh i am awfully obliged tor du na' ek' ik du ma leralmin-tor tor me. Du nam-tor certainly t'nash-veh buhfik t'hy'la. Kling has ek'wak ken-tor me u' du ma.” “etek nam-tor goh na' wuh palikaya t' etwel friendship, dorian, ” kilko-tor s'haile henry, shaking ish-veh k' wuh el'ru. “rom-bye. Dungau gla-tor nash-veh du fa' naukuh-reh-leh, i rok. Vokau, patti nam-tor uralaun.” u' au a'ing wuh svep za' ish-veh, dorian zhai-kur estuhl wuh kus-vakh, heh svi' wuh zamu minutes skilsu saudau k' wuh ha'gelek heh drew wuh blinds ne'. Au bek-tor impatiently na' ish-veh tor hal-tor. Wuh sasu seemed tor nem-tor wuh interminable wak abru' kanok-vei. U' ak u' au had losrak, au rushed tor wuh gluvayek heh drew ish-veh pla'. Rai; tra' vesh' rai further rubah svi' wuh bikuv. Ish-veh had poprah wuh ro'fori t' sibyl vane’s tevakh fa' au had fainu t' ish-veh himself. Ish-veh vesh' d'wonil t' wuh pavek t' ha'kiv u' au paresh-tor. Wuh vicious cruelty ik marred wuh tok-ti zehl t' wuh ru'lut had, rai vet, saudau na' wuh maut moment ik wuh ko-kan had mon-tor wuh gisam, whatever ish-veh vesh'. Il vesh' ish-veh indifferent tor results? Did ish-veh goh nem-tor cognizance t' ra be' dvun-tor k'svi wuh soul? Au wondered, heh rok-tor ik ein gad au would gla-tor wuh rubah taking shi fa' ish-veh maut bezhun, shuddering u' au rok-tor ish-veh. Ri donku-tor sibyl! Ra wuh romance ish-veh had ek' vesh'! She had k'ashiv va'amau tevakh fi' wuh skaf. Yi tevakh himself had estuhl ish-veh heh taken ish-veh k' ish-veh. Uf had she mavau ik dreadful kim-shah scene? Had she cursed ish-veh, u' she tev-tor? Rai; she had tev-tor na' ashaya t' ish-veh, heh ashaya would kwon-hau-ov nam-tor wuh sacrament tor ish-veh i'. She had atoned na' kanok-vei k' wuh sacrifice she had tor t' ish-veh ha'kiv. Au would ri nah-tor sovek weht t' ra she had tor ish-veh hal-tor k'fai, fi' ik horrible mu-yor na' wuh theatre. Lu au nahp t' ish-veh, ish-veh would nam-tor u' wuh wonderful tragic khlop satau fi' tor wuh panu’s skaf tor gluvaya wuh supreme reality t' ashaya. Wuh wonderful tragic khlop? Bezhun-masu sarlah tor ish-veh bezhun u' au vokau ish-veh childlike glazhau, heh winsome fanciful yut, heh fusik tremulous takov. Au brushed au maf hastily heh glazhau va'ashiv na' wuh bikuv. Au olau ik wuh wak had really sarlah na' tor ish-veh dvel. Il had ish-veh dvel already vesh' tor? Ha, ha'kiv had klopau ik na' ish-veh—ha'kiv, heh ish-veh sha' vaik curiosity pa' ha'kiv. Ek'wakik youth, vaik shaukaush, pleasures subtle heh tsat, kwai mak heh wilder sins—au vesh' ki' ek' aifa vel. Wuh portrait vesh' tor lesh wuh burden t' ish-veh mesh: ik vesh' ek'. Wuh olaya t' kusut crept abru' ish-veh u' au nahp t' wuh desecration ik vesh' svi' mahr-kel na' wuh rom limuk fi' wuh canvas. Wuh'wak, svi' boyish mockery t' narcissus, au had shok-tor, il vup-tor tor shok, eifa kras-tor bru-lar ik i' abru'teruklar-ru'lut ni cruelly na' ish-veh. Asal po' asal au had hayal-tor fa' wuh portrait wondering na' its vaksur, siyah enamoured t' ish-veh, u' ish-veh seemed tor ish-veh na' wak. Vesh' ish-veh tor rubitau i' k' kanok mood tor if au yielded? Vesh' ish-veh tor shetau wuh monstrous heh loathsome vel, tor nam-tor ipik maf svi' wuh klacha tvi-shal, tor nam-tor ikap-tor si' s' wuh ug'yel-ha'gel ik had ni k'ashiv estuhl tor brighter pi-maat-tukh wuh pral-tor wonder t' its isachya? Wuh pity t' ish-veh! Wuh pity t' ish-veh! Na' wuh moment, au nahp t' praying ik wuh horrible sympathy ik nam-tor svi' ish-veh heh wuh bikuv lau cease. Ish-veh had rubai svi' kilko-srashiv tor wuh prayer; sos'eh svi' kilko-srashiv tor wuh prayer ish-veh lau hafau unchanged. Heh wi, vi, ik fai-tor sovek-vel pa' ha'kiv, would surrender wuh pavesh t' remaining kwon-hau-ov nu'ri, however fantastic ik pavesh lau nam-tor, il k' ra buk-bosh consequences ish-veh lau nam-tor fraught? Isha, vesh' ish-veh really ne' ish-veh tash? Had ish-veh indeed vesh' prayer ik had torvau wuh substitution? Lau tra' ri nam-tor ein curious talik utvau na' ish-veh ek'? Kuv nahp kupi tusok its vi-yumuk fi-tor wuh living ha-vel, lau ri nahp tusok wuh vi-yumuk fi-tor tevik heh inorganic vel? Nay, rik' nahp il d'wonil aitlun, lau ri vel sik tor ourselves vibrate svi' unison k' etwel moods heh shaukaush, galu calling tor galu svi' tsat ashaya il flekh affinity? Tonk'peh wuh utvau vesh' t' rai importance. Au would worla va'ashiv tempt k' wuh prayer sovek terrible tepul. Kuv wuh bikuv vesh' tor rubitau, ish-veh vesh' tor rubitau. Ik vesh' ek'. Po inquire nuh' closely vi' ish-veh? Na' tra' would nam-tor wuh yeht sanosh svi' watching ish-veh. Au would nam-tor kup tor zahal-tor ish-veh kashek vi' its tsat shitau. Nash portrait would nam-tor tor ish-veh wuh danik magical t' haulat. U' ish-veh had revealed tor ish-veh ish-veh sha' ak'shem, ni ish-veh would reveal tor ish-veh ish-veh sha' soul. Heh lu karil sarlah fi-tor ish-veh, au would fam dvun nam-tor standing wilat sikar trembles fi' wuh verge t' belaar. Lu wuh khaf crept s' its limuk, heh losrak za' wuh pallid limein t' gav k' leaden bezhun, au would potau wuh glamour t' boyhood. Ri veh blossom t' ish-veh loveliness would ek'wak spoh-tor. Ri veh khaf-spol-gaya t' ish-veh ha'kiv would ek'wak kobatau. Spo' wuh gods t' wuh greeks, au would nam-tor karik, heh halitra, heh joyous. Ra did ish-veh tukh ra pavesh-tor tor wuh kur-tor glakuv fi' wuh canvas? Au would nam-tor safe. Ik vesh' kanok-vei. Au drew wuh gluvayek pla' vi' its former shi svi' khom t' wuh bikuv, smiling u' au did ni, heh be' dvun-tor vi' ish-veh shi'yuk, wilat ish-veh valet vesh' already waiting na' ish-veh. Wuh wadan later au vesh' na' wuh opera, heh s'haile henry vesh' leaning abru' ish-veh ku-san. Chapter ix. U' au vesh' sitting na' asal-yem thurai asal, basil hallward vesh' shown vi' wuh tvi-shal. “i am ni glad i ma afer-tor du, dorian, ” au leralmin-tor gravely. “i puvutau kim-shah mu-yor, heh au var-tor me du vesh' na' wuh opera. Veling, i fai-tor ik vesh' impossible. Tonk'peh i istaya du had losrak zhit wilat du had really hal-tor tor. I be' dvun-tor wuh dreadful khru, ulef kwes ish-veh tragedy lau nam-tor zahal-tor k' wuh'ashiv. I nah-tor du lau ma telegraphed na' me lu du puzhu-tor t' ish-veh wuh'rak. I telv-tor t' ish-veh ved k' pavesh svi' wuh tab-ma yadan t' _the globe_ ik i abrashau na' wuh muhd. Vesht sarlah nash-veh la' na' wuh'wak heh vesh' miserable na' ri finding du. I mokuhlek’t var-tor du uf khaf-spol-pushau i am pa' wuh bosh vel. I fai-tor ra du bolau dash. Tonk'peh wilat vesh' du? Did du hal-tor ne' heh gla-tor wuh ko-kan’s ko-mekh? Na' wuh moment i nahp t' zahalik du tra'. Au mazhiv-kur-tor wuh shi'yavekh svi' wuh dun. Ein-wilat svi' wuh euston fau-yut, isn’t ish-veh? Tonk'peh i vesh' kwes t' intruding fi-tor wuh sorrow ik i kupi ri lighten. Ri donku-tor kosu! Ra wuh fupa s' she bolau nam-tor svi'! Heh ish-veh goh kan, nuh'! Ra did she leralmin pa' ish-veh ek'?” “t'nash-veh tal-kam basil, uf tor i fai-tor?” murmured dorian zhai-kur, mon-tor ein spoh-kin-kur wine s' wuh delicate, pi-maat-tukh-beaded duk t' venetian makh heh looking dreadfully bored. “i vesh' na' wuh opera. Du dang ma sarlah fi' tra'. I ragel-tor t'sai gwendolen, harry’s ko-kai, na' wuh wuh'rak wak. Etek vesh' svi' ish-veh natuhn. She nam-tor perfectly sem-rik-tor; heh patti sang divinely. Don’t variben pa' horrid subjects. Kuv veh doesn’t variben pa' wuh vel, ish-veh has worla pavesh-tor. Ish-veh nam-tor veling sagluvaya, u' harry leralmin-tor, ik mazhiv-kur-tor reality tor vel. I lau mention ik she vesh' ri wuh kosu’s goh kan. Tra' nam-tor wuh sa-fu, wuh sem-rik-tor katravahsu, i dva-tor. Tonk'peh au nam-tor ri fi' wuh skaf. Au nam-tor wuh masusu, il vel. Heh i', var-tor me pa' yourself heh ra du nam-tor krasan.” “du went tor wuh opera?” leralmin-tor hallward, speaking maut slowly heh k' wuh ish-veh-tor esta t' kusut svi' ish-veh spes. “du went tor wuh opera du' sibyl vane vesh' lying tevik svi' ein sordid lodging? Du mokuhlek variben tor me t' vath kosu hasu sem-rik-tor, heh t' patti uralaun divinely, fa' wuh ko-kan du ashau has kauk wuh hizhuk t' wuh shi'vukhut tor yuk svi'? Po, sasu, tra' nam-tor horrors svi' mahr-kel na' ik pi' wan-kur ak'shem t' ish-veh!” “pehkaya, basil! I skil-tor’t zhu-tor ish-veh!” maf-tor dorian, leaping tor ish-veh ash'ya. “du bolau ri var-tor me pa' vel. Ra nam-tor ovsoh nam-tor ovsoh. Ra nam-tor vesht nam-tor vesht.” “du vutau za-gad wuh vesht?” “ra has wuh actual lapse t' wak prah tor tor k' ish-veh? Ish-veh nam-tor goh gan sutra vi require tevun tor prah rid t' wuh zherka. Wuh sasu vi nam-tor trensu t' himself mokuhlek shaht wuh sorrow u' easily u' au mokuhlek fereik-tor wuh sanosh. I don’t aitlun tor nam-tor na' wuh mercy t' t'nash-veh zherka. I aitlun tor nam-tor-tor au, tor tizh-tor au, heh tor abrukhau au.” “dorian, nash nam-tor horrible! Vel has rubai du completely. Du glazhau exactly wuh ka wonderful sa-kan vi, gad po' gad, nam-tor-tor tor sarlah ne' tor t'nash-veh studio tor hayal-tor na' ish-veh bikuv. Tonk'peh du vesh' velik, malatik, heh affectionate yi. Du vesh' wuh danik unspoiled creature svi' wuh bosh panu. I', i don’t fai-tor ra has sarlah abru' du. Du variben u' kuv du had rai khaf-spol, rai pity svi' du. Ish-veh nam-tor ek' harry’s vi-yumuk. Gla-tor nash-veh ik.” wuh lad kluhvau abru heh, going tor wuh krani, glazhau si' na' wuh zamu moments fi' wuh yar-kur, flickering, yel-lashed bah-ker. “i owe wuh lo'uk deal tor harry, basil, ” au leralmin-tor na' kim-shah, “weht do i owe tor du. Du goh saven-tor me tor nam-tor vain.” “muhl, i am taflau na' ik, dorian—il dungau nam-tor ein gad.” “i don’t fai-tor ra du tvai, basil, ” au sporiben, turning pauk. “i don’t fai-tor ra du aitlun. Ra tor du aitlun?” “i aitlun wuh dorian zhai-kur i nam-tor-tor tor kras, ” leralmin-tor wuh tanafsu sadly. “basil, ” leralmin-tor wuh lad, going abru' tor ish-veh heh putting ish-veh el'ru fi' ish-veh tipan, “du ma sarlah nuh' tab-ma. Za-gad, lu i puzhu-tor ik sibyl vane had pustau herself—” “pustau herself! Rom heavens! Nam-tor tra' rai vet pa' ik?” maf-tor hallward, looking abru na' ish-veh k' wuh sagluvaya t' horror. “t'nash-veh tal-kam basil! Surely du don’t nah-tor ish-veh vesh' wuh vulgar kisheya? T' rivak she pustau herself.” wuh tela'at sasu visolektau ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru. “uf pthak-bosh, ” au muttered, heh wuh ak'shem-hutau sahr-tor k'fai ish-veh. “rai, ” leralmin-tor dorian zhai-kur, “tra' nam-tor nothing pthak-bosh pa' ish-veh. Ish-veh nam-tor veh t' wuh lo'uk romantic tragedies t' wuh ya'shakhuv. U' wuh tor-go, sutra vi bae'cok ras-tukh wuh danik commonplace ha-tor. Au nam-tor rom sa-telsu, il faithful ko-telsu, il vel tedious. Du fai-tor ra i tvai—svitan-mohrn virtue heh ek' ik ves t' vel. Uf natya sibyl vesh'! She ha-tor ish-veh finest tragedy. She vesh' kwon-hau-ov wuh heroine. Wuh kim-shah mu-yor she mavau—wuh mu-yor gla-tor du ish-veh—she bae'cok badly fai'ei she had fainu wuh reality t' ashaya. Lu she fai-tor its unreality, she tev-tor, u' juliet lau ma tev-tor. She be' dvun-tor va'ashiv vi' wuh ek'kal t' tanaf. Tra' nam-tor vel t' wuh trufemu pa' ish-veh. Ish-veh tevakh has ek' wuh pathetic uselessness t' martyrdom, ek' its thinoi vaksur. Tonk'peh, u' i vesh' taran, du bolau ri nah-tor i ma ri dashau. Kuv du had sarlah svi' za-gad na' wuh particular moment—pa' ulef-vesht kaukuh, sos'eh, il wuh yonuk tor shehkuh—du would ma afer-tor me svi' bezhun-masu. Kauk harry, vi vesh' la', vi katau me wuh ro'fori, svi' kla-min, had rai idea ra i vesh' going k'fai. I dashau immensely. Yi ish-veh be' dvun-tor maf. I fam yehat ashiv-tor wuh zherka. Kling mokuhlek, kaula sentimentalists. Heh du nam-tor awfully unjust, basil. Sarlah du ne' la' tor console me. Ik nam-tor sem-rik-tor t' du. Du talal me consoled, heh du nam-tor furious. Uf spo' wuh sympathetic person! Du remind me t' wuh var harry var-tor me pa' wuh ac'ruth philanthropist vi spent dah-leh tevun t' ish-veh ha'kiv svi' trying tor prah ein grievance redressed, il ein unjust tor-gav rubitau—i yen-tor exactly ra ish-veh vesh'. T'forti au navau, heh nothing kupi namautau ish-veh disappointment. Au had absolutely nothing tor tor, siyah tev-tor t' _ennui_, heh became wuh wugau misanthrope. Heh isha, t'nash-veh tal-kam hinek basil, kuv du really aitlun tor console me, saven-tor me rather tor yen-tor ra has pavesh-tor, il tor gla-tor ish-veh s' wuh proper tanafluk sfek t' zan-tor. Vesh' ish-veh ri gautier vi nam-tor-tor tor kitau pa' _la consolation des arts_? I vokau picking abru wuh pi' vellum-wein-tor dunap svi' ish-veh studio veh gad heh chancing fi' ik delightful zhit-bal. Muhl, i am ri spo' ik nu'ri sasu du var-tor me t' lu etek vesh' ne' na' marlow teretuhr, wuh nu'ri sasu vi nam-tor-tor tor leralmin ik kin-kur satin kupi console veh na' ek' wuh miseries t' ha'kiv. I ashaya vaksurik vel ik veh mokuhlek esta heh el'rek. Hinek brocades, yar-kur bronzes, lacquer-ar'kadan, skrim-tor ivories, exquisite surroundings, luxury, pomp—tra' nam-tor mau tor nam-tor prah s' ek' aifa. Tonk'peh wuh tanafluk temperament ik au fereik-tor, il na' sovek tav reveal, nam-tor fam dvun weht tor me. Tor shetau wuh spectator t' veh’s sha' ha'kiv, u' harry leralmin-tor, nam-tor tor stron wuh suffering t' ha'kiv. I fai-tor du nam-tor ak'wikmun na' t'nash-veh talking tor du spo' nash. Du ma ri realized uf i ma storik. I vesh' wuh schoolboy lu du fai-tor me. I am wuh sasu i'. I ma uzh shaukaush, uzh nahp, uzh ideas. I am natya, tonk'peh du bolau ri spo' me lehkuh. I am rubai, tonk'peh du bolau kwon-hau-ov nam-tor t'nash-veh t'hy'la. Veling, i am maut tishau t' harry. Tonk'peh i fai-tor ik du nam-tor weh-rom do au nam-tor. Du nam-tor ri stronger—du nam-tor nuh' mau kwes t' ha'kiv—tonk'peh du nam-tor weh-rom. Heh uf kunli etek nam-tor-tor tor nam-tor teretuhr! Don’t trasha me, basil, heh don’t quarrel k' me. I am ra i am. Tra' nam-tor nothing weht tor nam-tor leralmin-tor.” wuh krassu olau strangely dvun-tor. Wuh lad vesh' infinitely tal-kam tor ish-veh, heh ish-veh nafu'es had vesh' wuh lo'uk turning sfek svi' ish-veh tanaf. Au kupi ri lesh wuh idea t' reproaching ish-veh sovek weht. Po' ek', ish-veh indifference vesh' probably goh wuh mood ik would be' dvun maf. Tra' vesh' ni mau svi' ish-veh ik vesh' rom, ni mau svi' ish-veh ik vesh' thol. “muhl, dorian, ” au leralmin-tor na' wu-vath, k' wuh maf abru'teruklar-ru'lut, “i skil-tor’t stariben tor du va'ashiv pa' nash horrible vel, po' tor-gad. I goh sahrafel ish-veh ahm skil-tor’t nam-tor mentioned svi' tersaya k' ish-veh. Wuh inquest nam-tor tor nem-tor shi nash aru. Ma au summoned du?” dorian hutau ish-veh patam, heh wuh glazhau t' il'nai'ga be' dvun-tor abru' ish-veh limuk na' wuh mention t' wuh zhit “inquest.” tra' vesh' vel ni crude heh vulgar pa' kanok-vei t' wuh ves. “au don’t fai-tor t'nash-veh ahm, ” au kilko-tor. “tonk'peh surely she did?” “goh t'nash-veh christian ahm, heh ik i am ved sure she worla mentioned tor sovek veh. She var-tor me wuh'wak ik au vesh' ek' rather curious tor oren-tor vi i vesh', heh ik she invariably var-tor au t'nash-veh ahm vesh' prince sem-rik-tor. Ish-veh vesh' takov t' ish-veh. Du bolau tor me wuh bestan t' sibyl, basil. I dang spo' ki' vel weht t' ish-veh do wuh vokaya t' wuh zamu shok-tor heh ein pushau pathetic zhit.” “i dungi ar'kadan heh tor vel, dorian, kuv ish-veh would sanoi du. Tonk'peh du bolau sarlah heh hayal-tor tor me yourself va'ashiv. I mokuhlek’t prah fi' rik' du.” “i mokuhlek worla hayal-tor tor du va'ashiv, basil. Ish-veh nam-tor impossible!” au sporiben, starting pla'. Wuh krassu nantau na' ish-veh. “t'nash-veh tal-kam sa-kan, ra nonsense!” au maf-tor. “tor du tvai tor leralmin du don’t spo' ra i did t' du? Wilat nam-tor ish-veh? Po ma du seshau wuh gluvayek svi' khom t' ish-veh? Kal-tor me glazhau na' ish-veh. Ish-veh nam-tor wuh buhfik vel i ma ek'wak ovsoh. Tor nem-tor wuh gluvayek maf, dorian. Ish-veh nam-tor veling disgraceful t' ish-veh dvinsu hiding t'nash-veh ar'kadan spo' ik. I olau wuh tvi-shal glazhau natya u' vesht sarlah nash-veh svi'.” “t'nash-veh dvinsu has nothing tor tor k' ish-veh, basil. Du don’t glenonau i kal-tor ish-veh arrange t'nash-veh tvi-shal na' me? Au settles t'nash-veh svai na' me sometimes—ik nam-tor ek'. Rai; i did ish-veh myself. Wuh ta'hal vesh' nuh' karik fi' wuh portrait.” “nuh' karik! Surely ri, t'nash-veh tal-kam katravahsu? Ish-veh nam-tor wuh admirable shi na' ish-veh. Kal-tor me gla-tor ish-veh.” heh hallward lates-tor na' wuh teruk t' wuh tvi-shal. Wuh maf t' vash shau s' dorian zhai-kur’s bru-lar, heh au rushed svi' wuh krassu heh wuh gluvayek. “basil, ” au leralmin-tor, looking maut spoh, “du bolau ri glazhau na' ish-veh. I don’t istaya du tor.” “ri glazhau na' t'nash-veh sha' ar'kadan! Du nam-tor ri serious. Po shouldn’t i glazhau na' ish-veh?” sporiben hallward, laughing. “kuv du ar'kadan tor glazhau na' ish-veh, basil, fi' t'nash-veh zhit t' dor i dungi worla stariben tor du va'ashiv u' wu u' i ha-tor. I am ved serious. I don’t nufai sovek danaya, heh du nam-tor ri tor ya'akash na' sovek. Tonk'peh, vokau, kuv du esta nash gluvayek, kanok-vei nam-tor abru' svi' etek.” hallward vesh' thunderstruck. Au glazhau na' dorian zhai-kur svi' ek'esik tauraya. Au had worla gla-tor ish-veh spo' nash fa'. Wuh lad vesh' actually pallid k' reshan. Ish-veh el'ru vesh' clenched, heh wuh glan-sharu t' ish-veh bezhun vesh' spo' mathra t' pla-kur yon. Au vesh' trembling ek' abru'. “dorian!” “don’t stariben!” “tonk'peh ra nam-tor wuh tukh? Veling i skil-tor’t glazhau na' ish-veh kuv du don’t aitlun me tor, ” au leralmin-tor, rather coldly, turning fi' ish-veh timut heh going abru' na' wuh krani. “tonk'peh, really, ish-veh seems rather absurd ik i shouldn’t gla-tor t'nash-veh sha' ar'kadan, wa' u' i am going tor gluvaya ish-veh svi' paris svi' wuh tasmin. I dungau probably ma tor mazhiv-kur-tor ish-veh wuh'ashiv tor-pal t' varnish fa' ik, ni i bolau gla-tor ish-veh ein gad, heh po ri tor-gad?” “tor gluvaya ish-veh! Du aitlun tor gluvaya ish-veh?” sporiben dorian zhai-kur, wuh flekh kash-ral t' vash creeping abru' ish-veh. Vesh' wuh panu going tor nam-tor shown ish-veh tsat? Vesh' sutra tor gape na' wuh mystery t' ish-veh ha'kiv? Ik vesh' impossible. Vel—au did ri fai-tor ra—had tor nam-tor ovsoh na' wuh'wak. “ha; i don’t suppose du dungi vel tor ik. Georges petit nam-tor going tor tershau ek' t'nash-veh buhfik bikuv na' wuh special exhibition svi' wuh rue de sèze, if dungi tu'ash wuh wuh'rak wehk gad svi' october. Wuh portrait dungi goh nam-tor maf wuh tevun-krus. I dang nah-tor du kupi easily spare ish-veh na' ik wak. Svi' kla-min, du nam-tor sure tor nam-tor s' kahr. Heh kuv du potau ish-veh kwon-hau-ov za' wuh gluvayek, du mokuhlek’t tun mau pa' ish-veh.” dorian zhai-kur be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' ish-veh fa-patam. Tra' vesh' o'lid t' wadashaya tra'. Au olau ik au vesh' fi' wuh rihk t' wuh horrible tehvar. “du var-tor me wuh tevun-krus ago ik du would worla gluvaya ish-veh, ” au maf-tor. “po ma du rubai ish-veh kashek? Du sutra vi hal-tor svi' na' hasu tsurkanik ma aishan u' wehk moods u' vath ma. Wuh goh natyan nam-tor ik ish-veh moods nam-tor rather meaningless. Du mokuhlek’t ma yen-tor ik du assured me danik solemnly ik nothing svi' wuh panu would vimevilau du tor satau ish-veh tor sovek exhibition. Du var-tor harry exactly wuh ka vel.” au pehkau suddenly, heh wuh gleam t' ta'hal sarlah vi' ish-veh bezhun. Au vokau ik s'haile henry had leralmin-tor tor ish-veh wuh'wak, ulef seriously heh ulef svi' jest, “kuv du aitlun ki' wuh flekh yonuk t' wuh wadan, prah basil tor var-tor du po au skil-tor’t gluvaya ish-veh bikuv. Au var-tor me po au wouldn’t, heh ish-veh vesh' wuh revelation tor me.” ha, sos'eh basil, nuh', had ish-veh tsat. Au would ya'akash ish-veh heh ar'kadan. “basil, ” au leralmin-tor, coming abru' ved ikap-tor heh looking ish-veh zehik svi' wuh limuk, “etek ma tik t' etek wuh tsat. Kal-tor me fai-tor ish-veh, heh i dungau var-tor du t'nash-veh. Ra vesh' ish-veh utvau na' refusing tor gluvaya t'nash-veh bikuv?” wuh krassu ak'shem-hutau svi' spite t' himself. “dorian, kuv i var-tor du, du lau spo' me lehkuh tor du tor, heh du would certainly abru'teruklar-ru'lut na' me. I kupi ri lesh ish-veh doing either t' eifa dahkuh vel. Kuv du istaya me worla tor glazhau na' ish-veh bikuv va'ashiv, i am content. I ma kwon-hau-ov du tor glazhau na'. Kuv du istaya wuh buhfik ar'kadan i ma ek'wak ovsoh tor nam-tor ipik s' wuh panu, i am satisfied. Ish-veh friendship nam-tor dearer tor me do sovek khin il reputation.” “rai, basil, du bolau var-tor me, ” insisted dorian zhai-kur. “i nah-tor i ma wuh gas'rak tor fai-tor.” ish-veh olaya t' vash had be' dvun-tor maf, heh curiosity had taken its shi. Au vesh' satalau tor talal si' basil hallward’s mystery. “kal-tor etek hayal-tor ne', dorian, ” leralmin-tor wuh krassu, looking troubled. “kal-tor etek hayal-tor ne'. Heh aishan kilko-srashiv me veh deshker. Ma du pubeglanau svi' wuh bikuv vel curious?—vel ik probably palikauk did ri kwul du, tonk'peh ik revealed itself tor du suddenly?” “basil!” maf-tor wuh lad, clutching wuh kar t' ish-veh ku-san k' trembling el'ru heh gazing na' ish-veh k' kwai startled bezhun. “gla-tor nash-veh du did. Don’t stariben. Bek-tor till du zhu-tor ra i ma tor leralmin. Dorian, s' wuh moment i ragel-tor du, ish-veh nafu'es had wuh danik wehtsuri vi-yumuk abru' me. I vesh' abrukhau, soul, shi'nahp, heh tepul, k' du. Du became tor me wuh visible incarnation t' ik unseen tangu t'vi vokaya haunts etek tanafsu spo' wuh exquisite sahr-tor. I worshipped du. I grew kis-ka t' kanok veh tor ik du stariben. I aitlu ki' du ek' tor myself. I vesh' goh kunli lu i vesh' k' du. Lu du vesh' maf s' me, du vesh' fam dvun la' svi' t'nash-veh tanaf. Veling, i worla kal-tor du fai-tor sovek-vel pa' nash. Ish-veh would ma vesh' impossible. Du would ri ma ken-tor ish-veh. I hardly ken-tor ish-veh myself. I goh fai-tor ik i had gla-tor perfection limuk tor limuk, heh ik wuh panu had shetau wonderful tor t'nash-veh bezhun—nuh' wonderful, sos'eh, na' svi' such mad worships tra' nam-tor peril, wuh peril t' losing au, rai lehkuh do wuh peril t' keeping au. Wehk gad heh wehk gad went fi', heh i grew weht heh weht absorbed svi' du. Yi sarlah wuh uzh storaya. I had drawn du u' paris svi' dainty fo-wein, heh u' adonis k' huntsman’s tor-sai heh polished boar-tilek. Crowned k' ras lotus-blossoms du had hayal-tor fi' wuh prow t' adrian’s tus-hali, gazing mes' wuh yar-kur turbid nile. Du had gal-tor abru' wuh fam dvun patra t' ein greek lap-shal heh gla-tor svi' wuh masu’s ralash-fam haul-tukh wuh marvel t' ish-veh sha' limuk. Heh ish-veh had ek' vesh' ra tanaf dang nam-tor—unconscious, tangu, heh remote. Veh gad, wuh fatal gad i sometimes nah-tor, i satalau tor kras wuh wonderful portrait t' du u' du actually nam-tor, ri svi' wuh costume t' tevik ya'shakhuv, tonk'peh svi' ish-veh sha' sai-vel heh svi' ish-veh sha' wak. Whether ish-veh vesh' wuh realism t' wuh method, il wuh mere wonder t' ish-veh sha' nafu'es, thus directly presented tor me rik' mist il veil, i fam yehat var-tor. Tonk'peh i fai-tor ik u' i ar'kada na' ish-veh, kanok wef heh wontin t' kur seemed tor me tor reveal t'nash-veh tsat. I grew kwes ik vath would fai-tor t' t'nash-veh idolatry. I olau, dorian, ik i had var-tor nuh' mau, ik i had shitau nuh' mau t' myself vi' ish-veh. Yi ish-veh vesh' ik i resolved worla tor kal-tor wuh bikuv tor nam-tor gluvau. Du vesh' wuh pi' annoyed; tonk'peh yi du did ri realize ek' ik ish-veh tvai tor me. Harry, tor ik i variben pa' ish-veh, abru'teruklar-ru'lut-tor na' me. Tonk'peh i did ri kashek ik. Lu wuh bikuv vesh' shahtau, heh i hayal-tor sa'awek k' ish-veh, i olau ik i vesh' gas'rak. Muhl, po' wuh zamu gad wuh vel losrak t'nash-veh studio, heh u' ak u' i had prah rid t' wuh intolerable sem t' its la'es, ish-veh seemed tor me ik i had vesh' duhik svi' imagining ik i had gla-tor sovek-vel svi' ish-veh, weht do ik du vesh' extremely rom-looking heh ik i kupi kras. Kauk i' i fam yehat gol'nev olaya ik ish-veh nam-tor wuh lafosh tor nah-tor ik wuh shaukaush veh olau svi' fereikan nam-tor ek'wak really shown svi' wuh ar'kadan veh fereik-tor. Tanaf nam-tor kwon-hau-ov weht o'zawh do etek fancy. Shid heh kur var-tor etek t' shid heh kur—ik nam-tor ek'. Ish-veh k'ashiv seems tor me ik tanaf ip-sut wuh tanafsu irak weht completely do ish-veh ek'wak reveals ish-veh. Heh ni lu i prah nash nufai s' paris, i satalau tor tor ish-veh portrait wuh principal vel svi' t'nash-veh exhibition. Ish-veh worla paresh-tor tor me ik du would klee'fah. Gla-tor nash-veh i' ik du vesh' gas'rak. Wuh bikuv fam yehat nam-tor shown. Du bolau ri nam-tor reshnek k' me, dorian, na' ra i ma var-tor du. U' i leralmin-tor tor harry, wuh'wak, du nam-tor tor tor nam-tor worshipped.” dorian zhai-kur drew wuh wu esh. Wuh kur sarlah pla' tor ish-veh nak, heh wuh abru'teruklar-ru'lut mavau pa' ish-veh bru-lar. Wuh peril vesh' abru'. Au vesh' safe na' wuh wak. Wi au kupi ri gol'nev olaya vaik pity na' wuh krassu vi had aishan tor nash flekh confession tor ish-veh, heh wondered kuv au himself would ek'wak nam-tor ni abrukhau k' wuh nafu'es t' wuh t'hy'la. S'haile henry had wuh sem-rik t' hasu maut tehvar-bosh. Tonk'peh ik vesh' ek'. Au vesh' nuh' clever heh nuh' cynical tor nam-tor really tishau t'. Would tra' ek'wak nam-tor ein veh vi would boshaya ish-veh k' wuh flekh idolatry? Vesh' ish-veh t' wuh vel ik ha'kiv had svi' mahr-kel? “ish-veh nam-tor wehtsuri tor me, dorian, ” leralmin-tor hallward, “ik du dang ma gla-tor nash svi' wuh portrait. Did du really gla-tor ish-veh?” “vesht gla-tor nash-veh vel svi' ish-veh, ” au kilko-tor, “vel ik seemed tor me maut curious.” “muhl, du don’t kashek t'nash-veh looking na' wuh vel i'?” dorian hutau ish-veh patam. “du bolau ri ya'akash me ik, basil. I kupi ri possibly kal-tor du lamok svi' khom t' ik bikuv.” “du dungi ein gad, surely?” “worla.” “muhl, sos'eh du nam-tor gas'rak. Heh i' rom-bye, dorian. Du ma vesh' wuh veh person svi' t'nash-veh ha'kiv vi has really vi-yumuk t'nash-veh tanaf. Whatever i ma ovsoh ik nam-tor rom, i owe tor du. Ah! Du don’t fai-tor ra ish-veh kodona me tor var-tor du ek' ik i ma var-tor du.” “t'nash-veh tal-kam basil, ” leralmin-tor dorian, “ra ma du var-tor me? Veling ik du olau ik du krol-tor me nuh' mau. Ik nam-tor ri kauk wuh compliment.” “ish-veh vesh' ri intended u' wuh compliment. Ish-veh vesh' wuh confession. I' ik i ma tor ish-veh, vel seems ki' hal-tor s' me. Sos'eh veh dang worla shitau veh’s worship vi' zhit.” “ish-veh vesh' wuh maut disappointing confession.” “po, ra did du gish, dorian? Du didn’t gla-tor sovek-kitok svi' wuh bikuv, did du? Tra' vesh' nothing else tor gla-tor?” “rai; tra' vesh' nothing else tor gla-tor. Po tor du ya'akash? Tonk'peh du mustn’t variben pa' worship. Ish-veh nam-tor duhik. Du heh i nam-tor t'hylara, basil, heh etek bolau kwon-hau-ov hafau ni.” “du ma prah harry, ” leralmin-tor wuh krassu sadly. “oh, harry!” maf-tor wuh lad, k' wuh ripple t' laughter. “harry spends ish-veh gad svi' taran ra nam-tor incredible heh ish-veh khru svi' doing ra nam-tor improbable. Aishan wuh wihfelau t' ha'kiv i would spo' tor ras-tukh. Tonk'peh fam dvun i don’t nah-tor i would hal-tor tor harry kuv i vesh' svi' trouble. I would sooner hal-tor tor du, basil.” “du dungi hayal-tor tor me va'ashiv?” “impossible!” “du spoil t'nash-veh ha'kiv u' wuh tanafsu k' refusing, dorian. Rai sasu sarlah mes' dahkuh tangu vel. Zamu sarlah mes' veh.” “i mokuhlek’t danau ish-veh tor du, basil, tonk'peh i bolau worla hayal-tor tor du va'ashiv. Tra' nam-tor vel fatal pa' wuh portrait. Ish-veh has wuh ha'kiv t' its sha'. I dungi sarlah heh ma theris-masu k' du. Ik dungi nam-tor aishan u' vaksurik.” “pleasanter na' du, i am kwes, ” murmured hallward regretfully. “heh i' rom-bye. Ni'droi'ik nar-tor du skil-tor’t kal-tor me glazhau na' wuh bikuv wuh'wak va'ashiv. Tonk'peh ik mokuhlek’t nam-tor gol-tor. I ved ken-tor ra du olau pa' ish-veh.” u' au losrak wuh tvi-shal, dorian zhai-kur abru'teruklar-ru'lut tor himself. Ri donku-tor basil! Uf pi' au fai-tor t' wuh yeht utvau! Heh uf flekh ish-veh vesh' ik, instead t' having vesh' punekwitau tor reveal ish-veh sha' tsat, au had navau, siyah k' pavesh, svi' wresting wuh tsat s' ish-veh t'hy'la! Uf mau ik flekh confession danau tor ish-veh! Wuh krassu’s absurd nunau t' jealousy, ish-veh kwai vaikaya, ish-veh madonik panegyrics, ish-veh curious reticences—au ken-tor au ek' i', heh au olau sorry. Tra' seemed tor ish-veh tor nam-tor vel tragic svi' wuh friendship ni kur-tor k' romance. Au spes-tevan heh estuhl wuh kus-vakh. Wuh portrait bolau nam-tor ipik maf na' ek' kodona-tor. Au kupi ri sahr-tor such wuh risk t' discovery va'ashiv. Ish-veh had vesh' mad t' ish-veh ki' kal-tor wuh vel tor hafau, kauk na' wuh wadan, svi' wuh tvi-shal tor if sovek t' ish-veh t'hylara had access. Chapter x. Lu ish-veh dvinsu svi-tor, au glazhau na' ish-veh steadfastly heh wondered kuv au had nahp t' peering za' wuh gluvayek. Wuh sasu vesh' ved impassive heh bek-tor na' ish-veh zek. Dorian lit wuh cigarette heh lates-tor abru' tor wuh makh heh glanced vi' ish-veh. Au kupi gla-tor wuh haulan t' skilsu’s limuk perfectly. Ish-veh vesh' spo' wuh placid limein t' servility. Tra' vesh' nothing tor nam-tor kwes t', tra'. Wi au nahp ish-veh buhfik tor nam-tor fi' ish-veh klashausu. Speaking maut slowly, au var-tor ish-veh tor var-tor wuh kelek-keeper ik au aitlu tor gla-tor ish-veh, heh yi tor hal-tor tor wuh nentu-maker heh ya'akash ish-veh tor satau dahkuh t' ish-veh sasu pauk na' wuh'wak. Ish-veh seemed tor ish-veh ik u' wuh sasu losrak wuh tvi-shal ish-veh bezhun czar-tor svi' wuh kharat t' wuh gluvayek. Il vesh' ik goh ish-veh sha' fancy? Po' wuh zamu moments, svi' ish-veh nesh-kur silk sai-vel, k' hinek-fashioned og-elakh mittens fi' ish-veh wrinkled el'ru, mrs. Mor bustled vi' wuh shi'dunap. Au ya'akash ish-veh na' wuh tal-muv t' wuh schoolroom. “wuh hinek schoolroom, mr. Dorian?” she sporiben. “po, ish-veh nam-tor bosh t' grazhiv. I bolau prah ish-veh arranged heh shitau zehik fa' du hal-tor vi' ish-veh. Ish-veh nam-tor ri nunau na' du tor gla-tor, osu. Ish-veh nam-tor ri, indeed.” “i don’t aitlun ish-veh shitau zehik, mor. I goh aitlun wuh tal-muv.” “muhl, osu, du’ll nam-tor wein-tor k' cobwebs kuv du hal-tor vi' ish-veh. Po, ish-veh hasn’t vesh' tu'ash na' nearly kaukuh tevun—ri opi' ish-veh lordship tev-tor.” au winced na' wuh mention t' ish-veh sa'mekh'al. Au had hateful vokaya t' ish-veh. “ik tor ri tukh, ” au kilko-tor. “i veling aitlun tor gla-tor wuh shi—ik nam-tor ek'. Mazhiv-kur-tor me wuh tal-muv.” “heh la' nam-tor wuh tal-muv, osu, ” leralmin-tor wuh hinek t'sai, going abru' wuh tuhllar t' ish-veh bunch k' tremulously uncertain el'ru. “la' nam-tor wuh tal-muv. I’ll ma ish-veh ska' wuh bunch svi' wuh moment. Tonk'peh du don’t nah-tor t' living abru tra', osu, heh du ni kel'o la'?” “rai, rai, ” au maf-tor petulantly. “nemaiyo, mor. Ik dungi tor.” she svizh-tor na' wuh zamu moments, heh vesh' garrulous abru' ein detail t' wuh household. Au spes-tevan heh var-tor ish-veh tor khartau vel u' she nahp buhfik. She losrak wuh tvi-shal, wreathed svi' abru'teruklar-ru'lut. U' wuh svep a'ing, dorian shitau wuh tal-muv svi' ish-veh abru'lik heh glazhau pauk wuh tvi-shal. Ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh suk, gahv-kur satin coverlet heavily embroidered k' pi-maat-tukh, wuh splendid krus t' tab-ma seventeenth-century venetian ar'kadan ik ish-veh sa'mekh'al had afer-tor svi' wuh convent be' bologna. Ha, ik would dvin-tor tor wrap wuh dreadful vel svi'. Ish-veh had sos'eh dvin-tor k'ashiv u' wuh pall na' wuh tevik. I' ish-veh vesh' tor ip-sut vel ik had wuh corruption t' its sha', weh-rasahkos do wuh corruption t' tevakh itself—vel ik would kosh-ves horrors heh wi would worla tev-tor. Ra wuh worm vesh' tor wuh tevikeh, ish-veh sins would nam-tor tor wuh kras-tor glakuv fi' wuh canvas. Au would mar its vaksur heh yokul maf its takov. Au would defile ish-veh heh tor ish-veh shameful. Heh wi wuh vel would fam dvun ha-tor fi'. Ish-veh would nam-tor kwon-hau-ov alive. Au ak'shem-hutau, heh na' wuh moment au regretted ik au had ri var-tor basil wuh yeht utvau po au had istau tor ip-sut wuh bikuv maf. Basil would ma gol-tor ish-veh tor tehnau s'haile henry’s vi-yumuk, heh wuh fam dvun weht poisonous vi-yumuk ik sarlah s' ish-veh sha' temperament. Wuh ashaya ik au spitau ish-veh—na' ish-veh vesh' really ashaya—had nothing svi' ish-veh ik vesh' ri thol heh intellectual. Ish-veh vesh' ri ik mere tukhik admiration t' vaksur ik nam-tor pukeshta t' wuh kash-ral heh ik tev-tor lu wuh kash-ral zung-tor. Ish-veh vesh' such ashaya u' michelangelo had fainu, heh montaigne, heh winckelmann, heh shakespeare himself. Ha, basil kupi ma korsau ish-veh. Tonk'peh ish-veh vesh' nuh' tab-ma i'. Wuh vesht kupi kwon-hau-ov nam-tor annihilated. Regret, wafaya, il forgetfulness kupi tor ik. Tonk'peh wuh fa-wak vesh' inevitable. Tra' vesh' shaukaush svi' ish-veh ik would talal ish-veh terrible sek, sahr-tor-tor ik would tor wuh duv t' ish-veh ek'rasah yeht. Au nem-tor abru s' wuh ku-san wuh lo'uk gahv-kur-heh-pi-maat-tukh lef'es ik wein-tor ish-veh, heh, holding ish-veh svi' ish-veh el'ru, be' dvun-tor za' wuh gluvayek. Vesh' wuh limuk fi' wuh canvas viler do fa'? Ish-veh seemed tor ish-veh ik ish-veh vesh' unchanged, heh wi ish-veh loathing t' ish-veh vesh' intensified. Pi-maat-tukh isachya, pla-kur bezhun, heh she-tor-yon-kur bru-lar—au ek' vesh' tra'. Ish-veh vesh' veling wuh sagluvaya ik had rubitau. Ik vesh' horrible svi' its cruelty. Tcok'at tor ra gla-tor ish-veh svi' ish-veh t' censure il rebuke, uf gan basil’s reproaches pa' sibyl vane had vesh'!—uf gan, heh t' ra pi' khrosahp! Ish-veh sha' soul vesh' looking si' na' ish-veh s' wuh canvas heh calling ish-veh tor judgement. Wuh glazhau t' kusut sarlah mes' ish-veh, heh au flung wuh don-ka pall abru' wuh bikuv. U' au did ni, wuh knock sarlah tor wuh svep. Au be' dvun-tor si' u' ish-veh dvinsu svi-tor. “wuh persons nam-tor la', monsieur.” au olau ik wuh sasu bolau nam-tor prah rid t' na' wuh'wak. Au bolau ri nam-tor kal-tor tor fai-tor wilat wuh bikuv vesh' hasu taken tor. Tra' vesh' vel sly pa' ish-veh, heh au had thoughtful, treacherous bezhun. Sitting ne' na' wuh kitaun-pasu au scribbled wuh pitoh tor s'haile henry, asking ish-veh tor satau ish-veh pauk vel tor telv-tor heh reminding ish-veh ik au vesh' tor ragel-tor na' ohkuh-leh-kau ik khru. “bek-tor na' wuh kilko-srashiv, ” au leralmin-tor, handing ish-veh tor ish-veh, “heh gluvaya wuh sasu svi' la'.” svi' dahkuh il rehkuh minutes tra' vesh' wuh'ashiv knock, heh mr. Hubbard himself, wuh u'thet nentu-maker t' khu'rak audley yut, sarlah svi' k' wuh somewhat rough-looking nu'ri assistant. Mr. Hubbard vesh' wuh florid, yon-kur-whiskered pi' sasu, t'vi admiration na' tanaf vesh' considerably tempered k' wuh inveterate impecuniosity t' danik t' wuh tanafsu vi dealt k' ish-veh. U' wuh tor-go, au worla losrak ish-veh mahr-kel. Au bek-tor na' sutra tor sarlah tor ish-veh. Tonk'peh au kwon-hau-ov tor wuh kaulauf svi' favour t' dorian zhai-kur. Tra' vesh' vel pa' dorian ik sem-rik-tor kanok-veh. Ish-veh vesh' wuh sanosh kauk tor gla-tor ish-veh. “ra mokuhlek i tor na' du, mr. Zhai-kur?” au leralmin-tor, rubbing ish-veh thelik freckled el'ru. “i nahp i would tor myself wuh dor t' coming pauk svi' person. I ma aishan prah wuh vaksur t' wuh nentu, osu. Picked ish-veh abru na' wuh sale. Hinek florentine. Sarlah s' fonthill, i dva-tor. Admirably suited na' wuh religious subject, mr. Zhai-kur.” “i am ni sorry du ma putan-tor yourself wuh trouble t' coming pauk, mr. Hubbard. I dungau certainly eku svi' heh glazhau na' wuh nentu—hi i don’t hal-tor svi' mau na' la' na' religious tanaf—tonk'peh tor-gad i goh aitlun wuh bikuv lesh tor wuh fik t' wuh kelek na' me. Ish-veh nam-tor rather ras, ni i nahp i would ya'akash du tor lend me wuh couple t' ish-veh sasu.” “rai trouble na' ek', mr. Zhai-kur. I am delighted tor nam-tor t' sovek dvin tor du. If nam-tor wuh ar'kadan t' tanaf, osu?” “nash, ” kilko-tor dorian, dvun-tor wuh gluvayek pla'. “mokuhlek du dvun ish-veh, covering heh ek', aishan u' ish-veh nam-tor? I don’t aitlun ish-veh tor prah scratched going upstairs.” “tra' dungi nam-tor rai rihag'es, osu, ” leralmin-tor wuh genial nentu-maker, palikaya, k' wuh mamuk t' ish-veh assistant, tor unhook wuh bikuv s' wuh wu dvesh-tukh naf-elakh k' if ish-veh vesh' suspended. “heh, i', wilat dungau etek lesh ish-veh tor, mr. Zhai-kur?” “i dungi gluvaya du wuh yut, mr. Hubbard, kuv du dungi kindly zahal-tor me. Il sos'eh du had weh-rom hal-tor svi' khom. I am kwes ish-veh nam-tor gas'rak na' wuh fik t' wuh kelek. Etek dungi hal-tor abru k' wuh khom staircase, u' ish-veh nam-tor wider.” au meskarau wuh svep tu'ash na' au, heh au be' dvun-tor si' vi' wuh tvur heh began wuh shen. Wuh elaborate character t' wuh nentu had tor wuh bikuv extremely bulky, heh i' heh yi, svi' spite t' wuh obsequious protests t' mr. Hubbard, vi had wuh yeht tradesman’s spirited ritishaya t' seeing wuh gentleman doing sovek-vel useful, dorian shitau ish-veh el'ru tor ish-veh ni u' tor gol'nev au. “vel t' wuh tus tor lesh, osu, ” hushau wuh pi' sasu lu au pulau wuh fik landing. Heh au psethau ish-veh shiny fa-patam. “i am kwes ish-veh nam-tor rather ras, ” murmured dorian u' au unlocked wuh svep ik tu'ash vi' wuh tvi-shal ik vesh' tor potau na' ish-veh wuh curious tsat t' ish-veh ha'kiv heh ip-sut ish-veh soul s' wuh bezhun t' sasu. Au had ri svi-tor wuh shi na' weht do kehkuh tevun—ri, indeed, opi' au had nam-tor-tor ish-veh wuh'rak u' wuh mavau-tvi-shal lu au vesh' wuh kan, heh yi u' wuh orenau lu au grew somewhat older. Ish-veh vesh' wuh suk, muhl-proportioned tvi-shal, if had vesh' specially torvau k' wuh kim-shah s'haile kelso na' wuh nam-tor-tor t' wuh pi' grandson ik, na' ish-veh flekh likeness tor ish-veh ko-mekh, heh isha na' vath utvau, au had kwon-hau-ov fnu-ven heh aitlu tor potau na' wuh ir. Ish-veh saudau tor dorian ki' tonk'peh pi' rubai. Tra' vesh' wuh masuk' italian _cassone_, k' its fantastically kras-tor gluvau-math heh its tarnished gilt mouldings, svi' if au had ni k'ashiv ipik himself u' wuh sa-kan. Tra' wuh satinwood dunap-nuf boshau k' ish-veh dog-eared schoolbooks. Fi' wuh temok za' ish-veh vesh' hanging wuh ka ragged flemish tapestry wilat wuh spoh-tor sa-te'kru heh ko-te'kru vesh' mavaun chess svi' wuh bah-ker, du' wuh apc'koik t' hawkers fau-tor k', carrying hooded kushel fi' ish-veh gauntleted kar-nik. Uf muhl au vokau ish-veh ek'! Kanok moment t' ish-veh lonely kan-wak sarlah pla' tor ish-veh u' au glazhau pauk. Au recalled wuh stainless purity t' ish-veh boyish ha'kiv, heh ish-veh seemed horrible tor ish-veh ik ish-veh vesh' la' wuh fatal portrait vesh' tor nam-tor ipik maf. Uf pi' au had nahp, svi' eifa tevik gad, t' ek' ik vesh' svi' mahr-kel na' ish-veh! Tonk'peh tra' vesh' rai vath shi svi' wuh kelek ni shar s' prying bezhun u' nash. Au had wuh tal-muv, heh kling else kupi svi-tor ish-veh. Ne'rak its gahv-kur pall, wuh limuk kras-tor fi' wuh canvas kupi tor'ovau bestial, sodden, heh unclean. Ra did ish-veh tukh? Kling kupi gla-tor ish-veh. Au himself would ri gla-tor ish-veh. Po dang au glantau wuh hideous corruption t' ish-veh soul? Au potau ish-veh youth—ik vesh' hiyet. Heh, isha, lau ri ish-veh malat tor'ovau finer, po' ek'? Tra' vesh' rai utvau ik wuh fa-wak dang nam-tor ni bosh t' mesh. Ein ashaya lau sarlah mes' ish-veh ha'kiv, heh purify ish-veh, heh fo-dan ish-veh s' eifa sins ik seemed tor nam-tor already stirring svi' tam'a heh svi' kahm—eifa curious unpictured sins t'vi maut mystery lent au ish-veh subtlety heh ish-veh sem-rik. Sos'eh, ein gad, wuh pi-maat'rer glazhau would ma be' dvun-tor maf s' wuh ug'yon-kur kash-zakar ru'lut, heh au lau gluvaya tor wuh panu basil hallward’s masterpiece. Rai; ik vesh' impossible. Wadan k' wadan, heh wehk gad k' wehk gad, wuh vel fi-tor wuh canvas vesh' growing hinek. Ish-veh lau stron wuh hideousness t' sin, tonk'peh wuh hideousness t' ya'shakhuv vesh' svi' mahr-kel na' ish-veh. Wuh nak would shetau hollow il nemosik. Kin-kur kushel’s ash'ya would creep pauk wuh fading bezhun heh tor au horrible. Wuh isachya would pak-tor its ugel'es, wuh ru'lut would gape il tevan-tor, would nam-tor duhik il gross, u' wuh ru'lut t' hinek sasu nam-tor. Tra' would nam-tor wuh wrinkled drahk, wuh samu, pla-kur-veined el'ru, wuh kuvoran-tor ak'shem, ik au vokau svi' wuh sa'mekh'al vi had vesh' ni harr-krus tor ish-veh svi' ish-veh boyhood. Wuh bikuv had tor nam-tor ip-sut. Tra' vesh' rai gol'nev na' ish-veh. “katau ish-veh svi', mr. Hubbard, sanoi, ” au leralmin-tor, wearily, turning pauk. “i am sorry i potau du ni wu. I vesh' thinking t' vel else.” “kwon-hau-ov glad ki' wuh shom, mr. Zhai-kur, ” kilko-tor wuh nentu-maker, vi vesh' fam dvun gasping na' esh. “wilat dungau etek shitau ish-veh, osu?” “oh, sovek-wilat. La': nash dungi tor. I don’t aitlun ki' ish-veh geldau abru. Aishan galat ish-veh tehnat wuh temok. Itaren.” “lau veh glazhau na' wuh ar'kadan t' tanaf, osu?” dorian palikau. “ish-veh would ri eku'ko du, mr. Hubbard, ” au leralmin-tor, keeping ish-veh bezhun fi' wuh sasu. Au olau pok tor leap fi-tor ish-veh heh fling ish-veh tor wuh solektra kuv au dared tor abertau wuh gorgeous hanging ik ip-sut wuh tsat t' ish-veh ha'kiv. “i shan’t trouble du sovek weht i'. I am mau obliged na' ish-veh kindness svi' coming pauk.” “mokov, mokov, mr. Zhai-kur. Ek'wak pok tor tor sovek-vel na' du, osu.” heh mr. Hubbard tramped downstairs, zahal-tor k' wuh assistant, vi glanced pla' na' dorian k' wuh glazhau t' fusik wonder svi' ish-veh rough uncomely limuk. Au had worla gla-tor sovek veh ni marvellous. Lu wuh ralash t' ish-veh footsteps had tev-tor maf, dorian klacha wuh svep heh shitau wuh tal-muv svi' ish-veh abru'lik. Au olau safe i'. Kling would ek'wak glazhau fi-tor wuh horrible vel. Rai bezhun tonk'peh ish-veh would ek'wak gla-tor ish-veh mesh. Fi' reaching wuh shi'dunap, au afer-tor ik ish-veh vesh' aishan po' kaukuh o’wak-vel heh ik wuh theris-masu had vesh' already katau abru. Fi' wuh pi' pasu t' gu'gelik perfumed lapan bali papuhnkau k' ba'hun'ahb, wuh la' s' t'sai radley, ish-veh guardian’s ko-telsu, wuh takov professional invalid vi had spent wuh preceding karil svi' cairo, vesh' lying wuh pitoh s' s'haile henry, heh be' ish-veh vesh' wuh dunap bound svi' kin-kur dun, wuh wein slightly torn heh wuh rihk soiled. Wuh va'asau t' wuh wuh yadan t' _the st. James’s gazette_ had vesh' shitau fi' wuh theris-masu-tray. Ish-veh vesh' evident ik skilsu had fun-tor. Au wondered kuv au had ragel-tor wuh sasu svi' wuh tvur u' au vesh' leaving wuh kelek heh had wormed s' au ra au had vesh' doing. Au would nam-tor sure tor din-tor wuh bikuv—had rai vet din-tor ish-veh already, du' au had vesh' laying wuh theris-masu-vel. Wuh gluvayek had ri vesh' eku pla', heh wuh blank ret vesh' visible fi' wuh temok. Sos'eh ein mu-yor au lau talal ish-veh creeping upstairs heh trying tor nekwitaya wuh svep t' wuh tvi-shal. Ish-veh vesh' wuh horrible vel ki' wuh zamasu svi' veh’s kelek. Au had puzhu-tor t' don-ka sasu vi had vesh' blackmailed ek' ish-veh ha-tor k' ein dvinsu vi had telv-tor wuh nuhm, il overheard wuh conversation, il picked abru wuh nop k' wuh shi'yavekh, il afer-tor ne'rak wuh trak wuh withered svai il wuh tresahk-tor t' crumpled lace. Au spes-tevan, heh having mukau himself si' ein theris-masu, tu'ash s'haile henry’s pitoh. Ish-veh vesh' veling tor leralmin ik au satau ish-veh pauk wuh khru dun, heh wuh dunap ik lau eku'ko ish-veh, heh ik au would nam-tor na' wuh muhd na' ohkuh-leh-kau. Au tu'ash _the st. James’s_ languidly, heh glazhau k'fai ish-veh. Wuh yon-kur hish-ulidar fi' wuh fifth thalv kum-tor ish-veh bezhun. Ish-veh drew attention tor wuh zahalik paragraph: inquest fi' wuh fundauik-ithop.—wuh inquest vesh' meskarau nash asal na' wuh kus-vakh tavern, hoxton fau-yut, k' mr. Danby, wuh kahkrus tevanu-talsu, fi' wuh ak'shem t' sibyl vane, wuh nu'ri fundauik-ithop recently engaged na' wuh royal theatre, holborn. Wuh verdict t' tevakh k' misadventure vesh' fun-tor. Considerable sympathy vesh' sagluvau na' wuh ko-mekh t' wuh tevik, vi vesh' greatly dau du' wuh giving t' ish-veh sha' evidence, heh ik t' dr. Birrell, vi had tor wuh lehk-mortem linisaya t' wuh tevik. Au kwal-tor, heh tearing wuh dun svi' dahkuh, went mes' wuh tvi-shal heh flung wuh krus maf. Uf watosh ish-veh ek' vesh'! Heh uf horribly yeht ugliness tor vel! Au olau wuh pi' annoyed k' s'haile henry na' having satau ish-veh wuh report. Heh ish-veh vesh' certainly stupid t' ish-veh ki' pu'ulidau ish-veh k' yon-kur hish. Skilsu lau ma telv-tor ish-veh. Wuh sasu fai-tor weht do hiyet eingelsu na' ik. Sos'eh au had telv-tor ish-veh heh had palikau tor suspect vel. Heh, wi, ra did ish-veh tukh? Ra had dorian zhai-kur tor tor k' sibyl vane’s tevakh? Tra' vesh' nothing tor pthak. Dorian zhai-kur had ri pustau ish-veh. Ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh kin-kur dunap ik s'haile henry had satau ish-veh. Ra vesh' ish-veh, au wondered. Au went na' wuh pi', pearl-kur-tor octagonal lamok ik had kwon-hau-ov glazhau tor ish-veh spo' wuh ar'kadan t' ein flekh egyptian bees ik wrought svi' haul-tukh, heh taking abru wuh ral'es, flung himself vi' wuh kar-ku-san heh began tor da-tor abru' wuh mor. Po' wuh zamu minutes au became absorbed. Ish-veh vesh' wuh strangest dunap ik au had ek'wak telv-tor. Ish-veh seemed tor ish-veh ik svi' exquisite raiment, heh tor wuh delicate ralash t' kolchak, wuh sins t' wuh panu vesh' be' dvun-tor svi' dumb gluvaya fa' ish-veh. Vel ik au had dimly sahr-tor-tor t' vesh' suddenly tor yeht tor ish-veh. Vel t' if au had worla sahr-tor-tor vesh' gradually revealed. Ish-veh vesh' wuh dunap rik' wuh besau heh k' goh veh character, hasu, indeed, veling wuh psychological orenau t' wuh ac'ruth nu'ri parisian vi spent ish-veh ha'kiv trying tor realize svi' wuh nineteenth century ek' wuh shaukaush heh nuk t' nahp ik belonged tor kanok century kaula ish-veh sha', heh tor hau-ov abru, u' ish-veh vesh', svi' himself wuh vuhnauk moods k'fai if wuh panu-tam'a had ek'wak be' dvun-tor, loving na' ish-veh mere artificiality eifa renunciations ik sasu ma unwisely puvutau virtue, u' mau u' eifa malatik rebellions ik kau-bosh sasu fam dvun vutau sin. Wuh style svi' if ish-veh vesh' written vesh' ik curious jewelled style, vivid heh obscure na' wuh'wak, bosh t' _argot_ heh t' archaisms, t' ek'mishupik sagluvaya heh t' elaborate paraphrases, ik characterizes wuh ar'kadan t' ein t' wuh finest tanafsu t' wuh french shi'oren t' _symbolistes_. Tra' vesh' svi' ish-veh metaphors u' monstrous u' orchids heh u' subtle svi' kur. Wuh ha'kiv t' wuh kash-ral vesh' kethelvau svi' wuh zhil t' mystical ven-dol-leralmin. Veh hardly fai-tor na' wak whether veh vesh' telvan wuh spiritual ecstasies t' ein mediæval osu il wuh morbid confessions t' wuh iyik sinner. Ish-veh vesh' wuh poisonous dunap. Wuh ras vil t' incense seemed tor cling pa' its thalv heh tor trouble wuh shi'nahp. Wuh mere cadence t' wuh zhit-bal, wuh subtle monotony t' ish-veh ralash-tanaf, ni bosh u' ish-veh vesh' t' wehkonik refrains heh dvun elaborately ashiv-tor, torvau svi' wuh kashek t' wuh lad, u' au be' dvun-tor s' chapter tor chapter, wuh shid t' reverie, wuh malady t' dreaming, ik tor ish-veh unconscious t' wuh tevan-tor gad heh creeping duv. Cloudless, heh tilau k' veh solitary yel, wuh khaf-tukh-yar-kur igen gleamed k'fai wuh krani. Au telv-tor fi' k' its wan ta'hal till au kupi telv-tor rai weht. Yi, po' ish-veh valet had reminded ish-veh several wak t' wuh lateness t' wuh wadan, au prah abru, heh going vi' wuh thurai tvi-shal, shitau wuh dunap fi' wuh pi' florentine pasu ik kwon-hau-ov lam-tor na' ish-veh bedside heh began sai-vel-tor na' aru-yem. Ish-veh vesh' siyah naukuh o’wak-vel fa' au pulau wuh muhd, wilat au afer-tor s'haile henry sitting sa'awek, svi' wuh asal-tvi-shal, looking maut mau bored. “i am ni sorry, harry, ” au maf-tor, “tonk'peh really ish-veh nam-tor entirely ish-veh lafot. Ik dunap du satau me ni sem-tor me ik i forgot uf wuh wak vesh' going.” “ha, i nahp du would spo' ish-veh, ” kilko-tor ish-veh kasu, rising s' ish-veh ku-san. “i didn’t leralmin i tishau ish-veh, harry. I leralmin-tor ish-veh sem-tor me. Tra' nam-tor wuh lo'uk natyan.” “ah, du ma discovered ik?” murmured s'haile henry. Heh au be' dvun-tor vi' wuh dining-tvi-shal. Chapter xi. Na' tevun, dorian zhai-kur kupi ri elik himself s' wuh vi-yumuk t' nash dunap. Il sos'eh ish-veh would nam-tor weht accurate tor leralmin ik au worla sought tor elik himself s' ish-veh. Au procured s' paris rai lehkuh tor naukuh suk-dun va'asau t' wuh wuh'rak yadan, heh had au bound svi' natya colours, ni ik au lau saikhut ish-veh vuhnauk moods heh wuh rubai fancies t' wuh malat abru' if au seemed, na' wak, ki' siyah entirely pakik tash. Wuh hero, wuh wonderful nu'ri parisian svi' ik wuh romantic heh wuh talik temperaments vesh' ni strangely herish-tor, became tor ish-veh wuh ves t' prefiguring ves t' himself. Heh, indeed, wuh bosh dunap seemed tor ish-veh tor tuhlau wuh var t' ish-veh sha' ha'kiv, written fa' au had ha-tor ish-veh. Svi' veh sfek au vesh' weht fortunate do wuh dunap’s fantastic hero. Au worla fai-tor—worla, indeed, had sovek aishan tor fai-tor—ik somewhat grotesque dread t' haulat, heh polished mokev skonn, heh fam dvun masu if sarlah fi-tor wuh nu'ri parisian ni lehkuh-mal svi' ish-veh ha'kiv, heh vesh' occasioned k' wuh sudden nehaya t' wuh beau ik had wuh'wak, sauyaing, vesh' ni remarkable. Ish-veh vesh' k' wuh siyah pi-maat'rer mak—heh sos'eh svi' nearly kanok mak, u' certainly svi' kanok sanosh, cruelty has its shi—ik au nam-tor-tor tor telv-tor wuh latter krus t' wuh dunap, k' its really tragic, kuv somewhat overemphasized, khrosahp t' wuh sorrow heh despair t' veh vi had himself pakik ra svi' vath, heh wuh panu, au had danik dearly valued. Na' wuh wonderful vaksur ik had ni sem-tor basil hallward, heh wehk vath isha ish-veh, seemed worla tor trasha ish-veh. Kauk eifa vi had puzhu-tor wuh danik ek'rasah vel tehnat ish-veh—heh s' wak tor wak flekh rumours pa' ish-veh nuk t' ha'kiv crept k'fai london heh became wuh chatter t' wuh muhd—kupi ri dva-tor sovek-vel tor ish-veh dishonour lu gla-tor au ish-veh. Au had kwon-hau-ov wuh glazhau t' veh vi had potau himself unspotted s' wuh panu. Sasu vi variben grossly became ralash-fam lu dorian zhai-kur svi-tor wuh tvi-shal. Tra' vesh' vel svi' wuh purity t' ish-veh limuk ik rebuked au. Ish-veh mere la'es seemed tor recall tor au wuh vokaya t' wuh innocence ik au had tarnished. Au wondered uf veh ni sem-rik-tor heh graceful u' au vesh' kupi ma stron-tor wuh kuraya t' wuh ya'shakhuv ik vesh' na' wuh'wak sordid heh sensual. K'ashiv, fi' returning ha-kel s' veh t' eifa mysterious heh prolonged absences ik mazhiv-kur-tor shen tor such flekh conjecture among eifa vi vesh' ish-veh t'hylara, il nahp ik au vesh' ni, au himself would creep upstairs tor wuh klacha tvi-shal, tu'ash wuh svep k' wuh tal-muv ik worla losrak ish-veh i', heh lamok, k' wuh haulat, svi' khom t' wuh portrait ik basil hallward had kras-tor t' ish-veh, looking i' na' wuh ek'rasah heh shakhuvaya limuk fi' wuh canvas, heh i' na' wuh rom nu'ri limuk ik abru'teruklar-ru'lut-tor pla' na' ish-veh s' wuh polished makh. Wuh maut sharpness t' wuh contrast nam-tor-tor tor quicken ish-veh kash-ral t' sanosh. Au grew weht heh weht enamoured t' ish-veh sha' vaksur, weht heh weht interested svi' wuh corruption t' ish-veh sha' soul. Au would linisau k' minute tun, heh sometimes k' wuh monstrous heh terrible delight, wuh hideous zehl ik seared wuh wrinkling fa-patam il ukrau pa' wuh ras sensual ru'lut, wondering sometimes if vesh' wuh weht horrible, wuh glat t' sin il wuh glat t' ya'shakhuv. Au would shi ish-veh wan-kur el'ru be' wuh dirik bloated el'ru t' wuh bikuv, heh abru'teruklar-ru'lut. Au mocked wuh misshapen ak'shem heh wuh failing sikrus. Tra' vesh' moments, indeed, na' mu-yor, lu, lying sleepless svi' ish-veh sha' delicately scented tvi-shal, il svi' wuh sordid tvi-shal t' wuh pi' has-bosh-famed tavern be' wuh kifau if, ne' wuh assumed ahm heh svi' pasut, ish-veh vesh' ish-veh es'merka tor vakavik, au would nah-tor t' wuh ruin au had katau fi-tor ish-veh soul k' wuh pity ik vesh' ek' wuh weht poignant fai'ei ish-veh vesh' purely selfish. Tonk'peh moments such u' aifa vesh' ritsuri. Ik curiosity pa' ha'kiv if s'haile henry had wuh'rak stirred svi' ish-veh, u' au hayal-tor teretuhr svi' wuh bah-ker t' ish-veh t'hy'la, seemed tor increase k' gratification. Wuh weht au fai-tor, wuh weht au aitlu tor fai-tor. Au had mad avon-telik ik grew weht ravenous u' au puyem-tot au. Wi au vesh' ri really reckless, na' sovek tav svi' ish-veh relations tor shila'es. Wuh'wak il dah'wak kanok tevun-krus du' wuh karil, heh fi' tik gad khru du' wuh tevun-yonuk palesh-tor, au would lehm tu'ash tor wuh panu ish-veh vaksurik kelek heh ma wuh danik u'thet ralash-tanafsu t' wuh gad tor sem-rik ish-veh be'hai'la k' wuh wonders t' ish-veh tanaf. Ish-veh pi' aru-yem, svi' wuh settling t' if s'haile henry kwon-hau-ov gol-tor ish-veh, vesh' noted u' mau na' wuh tun-bosh dvel heh placing t' eifa invited, u' na' wuh exquisite zahvan shown svi' wuh decoration t' wuh pasu, k' its subtle symphonic arrangements t' akan svai, heh embroidered sai, heh ek'hinek-vel math t' pi-maat-tukh heh haul-tukh. Indeed, tra' vesh' wehk, wa' among wuh maut nu'ri sasu, vi gla-tor, il fancied ik gla-tor au, svi' dorian zhai-kur wuh yeht realization t' wuh ves t' if au had k'ashiv sahr-tor-tor svi' eton il oxford gad, wuh ves ik vesh' tor terish-tor vel t' wuh yeht iyula t' wuh scholar k' ek' wuh takov heh distinction heh buhfik manner t' wuh citizen t' wuh panu. Tor au au seemed tor nam-tor t' wuh apc'koik t' eifa ik dante kethelvau u' having sought tor “tor themselves buhfik k' wuh worship t' vaksur.” spo' gautier, au vesh' veh na' ik “wuh visible panu nam-tor.” heh, certainly, tor ish-veh ha'kiv itself vesh' wuh wuh'rak, wuh greatest, t' wuh arts, heh na' ish-veh ek' wuh vath arts seemed tor nam-tor tonk'peh wuh preparation. Fashion, k' if ra nam-tor really fantastic shetau na' wuh moment universal, heh dandyism, if, svi' its sha' yut, nam-tor wuh attempt tor seo'a wuh ek'esik modernity t' vaksur, had, veling, ish-veh sem na' ish-veh. Ish-veh nuk t' sai-vel-tor, heh wuh particular styles ik s' wak tor wak au dau, had ish-veh pu'ulidau vi-yumuk fi' wuh nu'ri exquisites t' wuh mayfair rin'k'n heh pall mall muhd krani, vi va'asau ish-veh svi' kanok-vei ik au did, heh ar'kada tor reproduce wuh ur'kif sem-rik t' ish-veh graceful, hi tor ish-veh goh ulef-serious, fopperies. Na', du' au vesh' tonk'peh nuh' pok tor nar-tor wuh shul ik vesh' siyah iyi nufau tor ish-veh fi' ish-veh coming t' ya'shakhuv, heh afer-tor, indeed, wuh subtle sanosh svi' wuh nahp ik au lau really shetau tor wuh london t' ish-veh sha' gad ra tor imperial neronian rome wuh kitausu t' wuh satyricon wuh'wak had vesh', wi svi' ish-veh inmost khaf-spol au aitlu tor nam-tor vel weht do wuh mere _arbiter elegantiarum_, tor nam-tor consulted fi' wuh sai-vel-tor t' wuh ek'zer, il wuh knotting t' wuh necktie, il wuh spa-tor t' wuh cane. Au sought tor elaborate ein uzh scheme t' ha'kiv ik would ma its reasoned ven-dol-leralmin heh its ordered dvatai, heh talal svi' wuh spiritualizing t' wuh kash-ral its k'lek realization. Wuh worship t' wuh kash-ral has k'ashiv, heh k' mau yeht-gav, vesh' decried, sasu olaya wuh malatik instinct t' vash pa' shaukaush heh kashan ik seem stronger do themselves, heh ik au nam-tor d'wonil t' thresh-tor k' wuh lehkuh highly organized shidau t' nam. Tonk'peh ish-veh saudau tor dorian zhai-kur ik wuh yeht malat t' wuh kash-ral had worla vesh' ken-tor, heh ik au had hafau savage heh aushfa goh fai'ei wuh panu had sought tor starve au vi' nekhaya il tor stau au k' kusut, instead t' aiming na' tor au meilak t' wuh uzh kator-dva, t' if wuh tok-ti instinct na' vaksur vesh' tor nam-tor wuh abrupik noshtra. U' au glazhau pla' fi-tor sasu dvun-tor k'fai vesht-var, au vesh' haunted k' wuh olaya t' pak. Ni mau had vesh' surrendered! Heh tor such pi' lof! Tra' had vesh' mad wilful rejections, monstrous shidau t' shal-torture heh shal-wafaya, t'vi tveshu vesh' pthak heh t'vi result vesh' wuh degradation infinitely weht terrible do ik fancied degradation s' if, svi' ish-veh ignorance, au had sought tor stron; malat, svi' ish-veh wonderful irony, driving si' wuh anchorite tor yem-tor k' wuh kwai animals t' wuh eshikh heh giving tor wuh hermit wuh beasts t' wuh vunai u' ish-veh besu. Ha: tra' vesh' tor nam-tor, u' s'haile henry had prophesied, wuh uzh hedonism ik vesh' tor recreate ha'kiv heh tor korsau ish-veh s' ik harsh uncomely puritanism ik nam-tor having, svi' etwel sha' gad, its curious revival. Ish-veh vesh' ki' its dvin t' wuh kash-tor-vel, certainly, wi ish-veh vesh' worla tor nar-tor sovek wihka il torektra ik would involve wuh sacrifice t' sovek nuk t' passionate veshtaya. Its mokh, indeed, vesh' tor nam-tor veshtaya itself, heh ri wuh savas t' veshtaya, slor il sfith(-) u' au lau nam-tor. T' wuh asceticism ik deadens wuh kash-ral, u' t' wuh vulgar profligacy ik dulls au, ish-veh vesh' tor fai-tor nothing. Tonk'peh ish-veh vesh' tor saven-tor sasu tor concentrate himself fi-tor wuh moments t' wuh ha'kiv ik nam-tor itself tonk'peh wuh moment. Tra' nam-tor zamu t' etek vi ma ri sometimes wakened fa' gad-keshtan, either po' veh t' eifa dreamless mu-yor ik tor etek siyah enamoured t' tevakh, il veh t' eifa mu-yor t' horror heh misshapen mak, lu k'fai wuh tvi-shal t' wuh shi'nahp fnashtaya phantoms weht terrible do reality itself, heh instinct k' ik vivid ha'kiv ik lurks svi' ek' grotesques, heh ik lends tor gothic tanaf its enduring vitality, nash tanaf hasu, veh lau fancy, wa' wuh tanaf t' eifa t'vi kashkau ma vesh' troubled k' wuh malady t' reverie. Gradually wan-kur ozh creep k'fai wuh curtains, heh au saudau tor tremble. Svi' nesh-kur fantastic shid, dumb duv ukrau vi' wuh teruk t' wuh tvi-shal heh crouch tra'. S'udish, tra' nam-tor wuh stirring t' kushel among wuh mor, il wuh ralash t' sasu going forth tor ish-veh ar'kadan, il wuh spes-tevan heh sob t' wuh salan coming ne' s' wuh kunel heh wandering pauk wuh ralash-fam kelek, u' hi ish-veh ptha tor wake wuh sleepers heh wi bolau bolau vutau forth yuk s' ish-veh gahv-kur tauk. Veil po' veil t' wonil dusky gauze nam-tor abertau, heh k' degrees wuh shidau heh colours t' vel nam-tor restored tor au, heh etek glantau wuh gad-keshtan remaking wuh panu svi' its ek'hinek-vel nel-dath. Wuh wan haulat zaprah ish-veh va'amau ha'kiv. Wuh flameless tapers lamok wilat etek had losrak au, heh be' au ti wuh ulef-tresahk dunap ik etek had vesh' studying, il wuh wired svai ik etek had worn na' wuh rin'k'n, il wuh nuhm ik etek had vesh' kwes tor telv-tor, il ik etek had telv-tor nuh' k'ashiv. Nothing seems tor etek rubai. S' wuh unreal duv t' wuh mu-yor sarlah pla' wuh yeht ha'kiv ik etek had fainu. Etek ma tor resume ish-veh wilat etek had losrak ska', heh tra' vazgau abru' etek wuh terrible kash-ral t' wuh bolayek na' wuh continuance t' tepul svi' wuh ka wearisome pauk t' stereotyped es'merka, il wuh kwai longing, ish-veh lau nam-tor, ik etwel bezhun-wein lau tu'ash ein asal fi-tor wuh panu ik had vesh' refashioned anew svi' wuh mu'khlup'es na' etwel sanosh, wuh panu svi' if vel would ma sluk shid heh colours, heh nam-tor rubai, il ma vath tsat, wuh panu svi' if wuh vesht would ma pi' il rai shi, il rish-tor, na' sovek tav, svi' rai d'wonil shid t' obligation il regret, wuh remembrance kauk t' mak having its bitterness heh wuh vokaya t' sanosh ish-veh kusut. Ish-veh vesh' wuh fereikan t' such panu u' aifa ik seemed tor dorian zhai-kur tor nam-tor wuh yeht vel, il svi' wuh yeht vel, t' ha'kiv; heh svi' ish-veh psthan na' kashan ik would nam-tor na' wuh'wak uzh heh delightful, heh ma ik meilak t' strangeness ik nam-tor ni bolayatik tor romance, au would k'ashiv thanai ac'ruth nuk t' nahp ik au fai-tor tor nam-tor really akansu tor ish-veh malat, abandon himself tor ish-veh subtle vi-yumuk, heh yi, having, u' ish-veh vesh', kum-tor ish-veh kur heh satisfied ish-veh intellectual curiosity, trasha au k' ik curious indifference ik nam-tor ri incompatible k' wuh yeht ardour t' temperament, heh ik, indeed, fupa s' ac'ruth iyik kloshai-talsu, nam-tor k'ashiv wuh nosh t' ish-veh. Ish-veh vesh' rumoured t' ish-veh wuh'wak ik au vesh' pa' tor hau wuh roman catholic communion, heh certainly wuh roman ho-rah had kwon-hau-ov wuh lo'uk skamaya na' ish-veh. Wuh kanok-gadik sacrifice, weht awful really do ek' wuh sacrifices t' wuh ek'hinek-vel panu, stirred ish-veh u' mau k' its superb rejection t' wuh evidence t' wuh kash-ral u' k' wuh os-shidik simplicity t' its meilak heh wuh ek'wakik pathos t' wuh komihn tragedy ik ish-veh sought tor symbolize. Au ashau tor kneel ne' fi' wuh samu marble pavement heh glantau wuh priest, svi' ish-veh stegel svai-tor dalmatic, slowly heh k' wan-kur el'ru dvun-tor aside wuh veil t' wuh tabernacle, il raising aloft wuh jewelled, makh-yonet-kushizhau monstrance k' ik pallid wafer ik na' wak, veh would fain nah-tor, nam-tor indeed wuh “_panis cælestis_, ” wuh kap t' ha'su, il, robed svi' wuh ain t' wuh shaukaush t' christ, breaking wuh kasu vi' wuh chalice heh smiting ish-veh thasek na' ish-veh sins. Wuh fuming censers ik wuh shi'vukhut sa-kan, svi' ish-veh lace heh ug'yon-kur, tossed vi' wuh sov spo' lo'uk gilt svai had ish-veh subtle sem na' ish-veh. U' au be' dvun-tor si', au nam-tor-tor tor glazhau k' wonder na' wuh nesh-kur confessionals heh wu tor hayal-tor svi' wuh neik-ha'khlup duv t' veh t' au heh shroi tor sasu heh kosu zhalan k'fai wuh worn grating wuh yeht var t' ish-veh ha-tor. Tonk'peh au worla tevan-tor vi' wuh lafosh t' arresting ish-veh intellectual storaya k' sovek hotorik acceptance t' creed il torektra, il t' mistaking, na' wuh kelek svi' if tor ha-tor, wuh ha-shal ik nam-tor tonk'peh suitable na' wuh sojourn t' wuh mu-yor, il na' wuh zamu wadan t' wuh mu-yor svi' if tra' nam-tor rai yel heh wuh aikum nam-tor svi' travail. Mysticism, k' its marvellous tepul t' tor tsuri vel flekh tor etek, heh wuh subtle antinomianism ik kwon-hau-ov seems tor sailau ish-veh, dvun-tor ish-veh na' wuh tevun-yonuk; heh na' wuh tevun-yonuk au vul-tor tor wuh materialistic dvatai t' wuh _darwinismus_ dvun svi' germany, heh afer-tor wuh curious sanosh svi' tracing wuh nahp heh shaukaush t' sasu tor ein pearly nala svi' wuh shi'nahp, il ein wan-kur tor'tsu svi' wuh ak'shem, delighting svi' wuh conception t' wuh ek'esik dependence t' wuh tam'a fi' ac'ruth tukhik nosh, morbid il muhl-bosh, tsuri il diseased. Wi, u' has vesh' leralmin-tor t' ish-veh fa', rai wihka t' ha'kiv seemed tor ish-veh tor nam-tor t' sovek importance tcok'at k' ha'kiv itself. Au olau keenly d'wonil t' uf barren ek' intellectual speculation nam-tor lu dahshau s' torai heh spolek. Au fai-tor ik wuh kash-ral, rai lehkuh tor wuh soul, ma ish-veh spiritual mysteries tor reveal. Heh ni au would i' orenau perfumes heh wuh tsat t' ish-veh manufacture, distilling heavily scented elmin heh yontau odorous zud-wadi s' wuh she'rak. Gla-tor ish-veh ik tra' vesh' rai mood t' wuh kashek ik had ri its counterpart svi' wuh sensuous ha'kiv, heh eku himself tor discover ish-veh yeht relations, wondering ra tra' vesh' svi' frankincense ik tor veh mystical, heh svi' ambergris ik stirred veh’s shaukaush, heh svi' mu'gahv-kur ik woke wuh vokaya t' tevik romances, heh svi' musk ik troubled wuh shi'nahp, heh svi' champak ik kurau wuh glenonaya; heh seeking k'ashiv tor elaborate wuh yeht kloshai-tal t' perfumes, heh tor talupaya wuh several vi-yumuk t' slor-smelling gir heh scented, kas-sa-nei-laden svai; t' aromatic balms heh t' gu'gelik heh svailik lapan; t' spikenard, ik sickens; t' hovenia, ik tor sasu mad; heh t' aloes, ik nam-tor leralmin-tor tor nam-tor kup tor sahaisau melancholy s' wuh soul. Na' wuh'ashiv wak au vaikau himself entirely tor ralash-tanaf, heh svi' wuh wu latticed tvi-shal, k' wuh vermilion-heh-pi-maat-tukh abru-tol heh temok t' olive-yar-kur lacquer, au nam-tor-tor tor mazhiv-kur-tor curious concerts svi' if mad gipsies tore kwai ralash-tanaf s' pi' zithers, il shi'vukhut, kin-kur-shawled tunisians plucked na' wuh ish-veh-tor strings t' monstrous lutes, du' grinning negroes kuhsh-tor monotonously fi-tor khaf-tukh vluhn heh, crouching fi-tor ug'yon-kur pev, slim turbaned indians blew k'fai wu mev t' reed il dvesh-tukh heh sem-rik-tor—il vup-tor tor sem-rik—lo'uk hooded oluhk heh horrible horned adders. Wuh harsh tvi-wak heh shrill discords t' barbaric ralash-tanaf stirred ish-veh na' wak lu schubert’s takov, heh chopin’s vaksurik sorrows, heh wuh mighty harmonies t' beethoven himself, tevan-tor unheeded fi' ish-veh kaluk. Au tershau teretuhr s' ek' krus t' wuh panu wuh strangest instruments ik kupi nam-tor afer-tor, either svi' wuh braq t' tevik shashol il among wuh zamu savage tribes ik ma rish-tor contact k' western sutenivaya, heh ashau tor esta heh ar'kadan au. Au had wuh mysterious _juruparis_ t' wuh rio negro indians, ik kosu nam-tor ri kal-tor tor glazhau na' heh ik kauk youths lau ri gla-tor till au ma vesh' subjected tor fasting heh scourging, heh wuh earthen kak t' wuh peruvians ik ma wuh shrill maf-tor t' kushel, heh kolchak t' komihn hinek such u' alfonso de ovalle puzhu-tor svi' chile, heh wuh sonorous yar-kur jaspers ik nam-tor afer-tor be' cuzco heh mazhiv-kur-tor forth wuh pitoh t' singular sweetness. Au had kras-tor gourds boshau k' da ik rattled lu au vesh' shaken; wuh wu _clarin_ t' wuh mexicans, vi' if wuh performer tor ri salur, tonk'peh k'fai'ei au vi-esh-tor wuh sov; wuh harsh _ture_ t' wuh amazon tribes, ik nam-tor sounded k' wuh sentinels vi hayal-tor ek' gad wu svi' pid lap, heh mokuhlek nam-tor puzhu-tor, ish-veh nam-tor leralmin-tor, na' wuh ir t' rehkuh leagues; wuh _teponaztli_, ik has dahkuh vibrating lahv t' lapan heh nam-tor beaten k' terpau ik nam-tor smeared k' wuh elastic lag prah s' wuh milky juice t' kastik; wuh _yotl_-kus-vakh t' wuh aztecs, ik nam-tor geldau svi' clusters spo' grapes; heh wuh masuk' cylindrical vluhn, wein-tor k' wuh wadi t' lo'uk serpents, spo' wuh veh ik bernal diaz gla-tor lu au went k' cortes vi' wuh mexican temple, heh t' t'vi doleful ralash au has losrak etek ni vivid wuh kethelvaya. Wuh fantastic character t' aifa instruments sem-tor ish-veh, heh au olau wuh curious delight svi' wuh nahp ik tanaf, spo' malat, has ish-veh stislak, vel t' bestial shid heh k' hideous spes. Wi, po' ein wak, au wearied t' au, heh would hayal-tor svi' ish-veh natuhn na' wuh opera, either sa'awek il k' s'haile henry, listening svi' rapt sanosh tor “tannhauser” heh seeing svi' wuh prelude tor ik lo'uk ar'kadan t' tanaf wuh presentation t' wuh tragedy t' ish-veh sha' soul. Fi' veh occasion au nem-tor abru wuh orenau t' ek'zer, heh saudau na' wuh costume rin'k'n u' anne de joyeuse, halitra-lan t' france, svi' wuh sai-vel wein-tor k' kaukuh hundred heh sheh-leh pearls. Nash zahvan enthralled ish-veh na' tevun, heh, indeed, lau nam-tor leralmin-tor worla ki' losrak ish-veh. Au would k'ashiv spend wuh bosh gad settling heh resettling svi' ish-veh nuf wuh vuhnauk kov ik au had tershau, such u' wuh olive-yar-kur chrysoberyl ik da-tor yon-kur k' lamplight, wuh cymophane k' its wirelike zehl t' haul-tukh, wuh pistachio-kur-tor peridot, she-tor-faf-kur heh wine-kin-kur topazes, carbuncles t' yonalik ug'yon-kur k' tremulous, kehkuh-rayed yel, yai-yon-kur cinnamon-kov, zhar-kur heh mu'gahv-kur spinels, heh gahv k' ish-veh krusitau zhai-tukh t' yon-ek'zer heh pla-khush. Au ashau wuh yon-kur pi-maat-tukh t' wuh sunstone, heh wuh moonstone’s pearly whiteness, heh wuh pushau igen-kur-kesek t' wuh milky opal. Au procured s' amsterdam rehkuh yar-khush t' wehtsuri suk'es heh richness t' kur, heh had wuh folu-kur _de la vieille roche_ ik vesh' wuh envy t' ek' wuh connoisseurs. Au discovered wonderful var, isha, pa' ek'zer. Svi' alphonso’s clericalis disciplina wuh serpent vesh' mentioned k' bezhun t' yeht jacinth, heh svi' wuh romantic vesht-var t' alexander, wuh conqueror t' emathia vesh' leralmin-tor ki' afer-tor svi' wuh vale t' jordan oluhk “k' hmoi'neks t' yeht yar-khush growing fi' ish-veh pla'dor.” tra' vesh' wuh ek'zer svi' wuh shi'nahp t' wuh dragon, philostratus var-tor etek, heh “k' wuh exhibition t' pi-maat-kur nuhm heh wuh ug'yon-kur pelal” wuh stislak kupi nam-tor lehm-tor vi' wuh magical yuk heh slain. Fupa s' wuh lo'uk alchemist, pierre de boniface, wuh lerash-khush rendered wuh sasu invisible, heh wuh grut t' india tor ish-veh eloquent. Wuh cornelian appeased reshan, heh wuh hyacinth provoked yuk, heh wuh gahv drove maf wuh panaz t' wine. Wuh kaht dakh e'shua, heh wuh hydropicus deprived wuh aikum t' ish-veh kur. Wuh selenite waxed heh waned k' wuh aikum, heh wuh meloceus, ik discovers pi'tak, kupi nam-tor dau goh k' wuh khaf t' kan. Leonardus camillus had gla-tor wuh wan-kur kov taken s' wuh shi'nahp t' wuh newly pustau git'woa, ik vesh' wuh ac'ruth tehn-gisam-tukh tehnat gisam. Wuh bezoar, ik vesh' afer-tor svi' wuh khaf-spol t' wuh arabian deer, vesh' wuh sem-rik ik kupi bohrau wuh plague. Svi' wuh ha-kel t' arabian kushel vesh' wuh aspilates, ik, fupa s' democritus, potau wuh wearer s' sovek tehvar k' yon. Wuh sa-te'kru t' ceilan fau-tor k'fai ish-veh kahr k' wuh suk yon-ek'zer svi' ish-veh el'ru, u' wuh hali-kal t' ish-veh coronation. Wuh temep t' wuh palace t' john wuh priest vesh' “tor t' sardius, k' wuh stonn t' wuh horned oluhk inwrought, ni ik rai sasu lau katau gisam k'svi.” abru' wuh an-bet vesh' “dahkuh pi-maat-kur savas, svi' if vesh' dahkuh carbuncles, ” ni ik wuh pi-maat-tukh lau min-tor k' gad heh wuh carbuncles k' mu-yor. Svi' lodge’s flekh romance ‘wuh margarite t' america’, ish-veh vesh' fupa s' ik svi' wuh tvi-shal t' wuh ko-te'kru veh kupi behold “ek' wuh chaste t'sai t' wuh panu, inchased s' haul-tukh, looking k'fai rom mirrours t' chrysolites, carbuncles, pla-khush, heh greene emeraults.” marco polo had gla-tor wuh inhabitants t' zipangu shi she-tor-kur-tor pearls svi' wuh ru'lut t' wuh tevik. Wuh masutra-stislak had vesh' enamoured t' wuh pearl ik wuh taulsu katau tor sa-te'kru perozes, heh had slain wuh pi'tak, heh pula'tusa na' stehkuh aikum abru' its pak. Lu wuh huns lured wuh sa-te'kru vi' wuh lo'uk pit, au flung ish-veh maf—procopius var-tor wuh var—il vesh' ish-veh ek'wak afer-tor va'ashiv, hi wuh sa-eik-te'krusu anastasius nufau kaukuh hundred-rasath t' pi-maat-tukh krus na' ish-veh. Wuh sa-te'kru t' malabar had shown tor wuh ac'ruth venetian wuh rosary t' rehkuh hundred heh kehkuh pearls, veh na' kanok oekon ik au worshipped. Lu wuh duke de valentinois, sa-fu t' alexander vi, yaretau louis xii. T' france, ish-veh jarel vesh' putush-tor k' pi-maat-tukh-mor, fupa s' brantome, heh ish-veh taik had dahtau fel-tor t' yon-ek'zer ik threw si' wuh lo'uk ta'hal. Charles t' england had ridden svi' stirrups geldau k' kehkuh hundred heh dah-leh-veh lerash-khush. Richard ii had wuh tor-pal, valued na' reh-leh thousand ulidar, if vesh' wein-tor k' balas yon-ek'zer. Tvur kethelvau henry viii, fi' ish-veh yut tor wuh kispek previous tor ish-veh coronation, u' sai-vel-tor “wuh jacket t' ashenau pi-maat-tukh, wuh placard embroidered k' lerash-khush heh vath don-ka kov, heh wuh lo'uk bauderike pa' ish-veh talu t' suk balasses.” wuh favourites t' james i sai-vel-tor kaluk-mokov t' yar-khush eku svi' pi-maat-tukh filigrane. Edward ii mazhiv-kur-tor tor piers gaveston wuh saikhut t' yon-kur-pi-maat-tukh fo-wein studded k' jacinths, wuh hmoi'neks t' pi-maat-tukh roses eku k' folu-kur-kov, heh wuh grat-taik _parsemé_ k' pearls. Henry ii. Sai-vel-tor jewelled gloves reaching tor wuh kar-nef, heh had wuh hawk-glove sewn k' leh-dah yon-ek'zer heh kau-leh-dahkuh lo'uk orients. Wuh ducal taik t' charles wuh kuriht, wuh kim-shah duke t' burgundy t' ish-veh ne-koshtri, vesh' geldau k' savas-kushizhau pearls heh studded k' pla-khush. Uf exquisite ha'kiv had wuh'wak vesh'! Uf gorgeous svi' its pomp heh decoration! Kauk tor telv-tor t' wuh luxury t' wuh tevik vesh' wonderful. Yi au da-tor ish-veh attention tor embroideries heh tor wuh tapestries ik performed wuh office t' frescoes svi' wuh chill tvi-shal t' wuh northern shashol t' europe. U' au sasu-hil-tor wuh subject—heh au kwon-hau-ov had wuh wehtsuri sutra t' becoming absolutely absorbed na' wuh moment svi' whatever au nem-tor abru—au vesh' siyah saddened k' wuh haulan t' wuh ruin ik wak katau fi' vaksurik heh wonderful vel. Au, na' sovek tav, had stron-tor ik. Belaar zahal-tor belaar, heh wuh kin-kur jonquils svai-tor heh tev-tor wehk wak, heh mu-yor t' horror ashiv-tor wuh var t' ish-veh mesh, tonk'peh au vesh' unchanged. Rai karil marred ish-veh limuk il kurau ish-veh flowerlike svai. Uf natya ish-veh vesh' k' tukh vel! Wilat had au be' dvun-tor tor? Wilat vesh' wuh lo'uk crocus-kur-tor pelal, fi' if wuh gods fought tehnat wuh masuk'veh, ik had vesh' ar'kada k' khav-kur ko-kan na' wuh sanosh t' athena? Wilat wuh masuk' velarium ik nero had sakadau mes' wuh colosseum na' rome, ik titan mashalo-thalv t' gahv-kur fi' if vesh' represented wuh starry igen, heh apollo driving wuh chariot drawn k' wan-kur, gilt-reined steeds? Au longed tor gla-tor wuh curious pasu-ru'lut-sai wrought na' wuh priest t' wuh yel, fi' if vesh' gluvaya ek' wuh dainties heh viands ik kupi nam-tor aitlu na' wuh gadzhak; wuh mortuary sai t' sa-te'kru chilperic, k' its rehkuh hundred pi-maat-kur bees; wuh fantastic pelal ik teporilau wuh indignation t' wuh vaisu t' pontus heh vesh' figured k' “lions, panthers, bears, dogs, laptra, kov, shi'ka'ree—ek', svi' kla-min, ik wuh krassu mokuhlek va'asau s' malat”; heh wuh tor-pal ik charles t' orleans wuh'wak sai-vel-tor, fi' wuh sleeves t' if vesh' embroidered wuh zehl t' wuh song palikaya “_madame, je suis tout joyeux_, ” wuh musical accompaniment t' wuh zhit hasu wrought svi' pi-maat-tukh og-elakh, heh tik pitoh, t' keh-vla shid svi' eifa gad, shidau k' kehkuh pearls. Au telv-tor t' wuh tvi-shal ik vesh' dator na' wuh palace na' rheims na' wuh nam-tor-tor t' ko-te'kru joan t' burgundy heh vesh' decorated k' “leh-reh hundred heh dah-leh-veh parrots, tor svi' broidery, heh blazoned k' wuh sa-te'kru’s kar, heh kaukuh hundred heh sheh-leh-veh mathra, t'vi rala vesh' similarly ornamented k' wuh kar t' wuh ko-te'kru, wuh bosh ar'kada svi' pi-maat-tukh.” catherine de medicis had wuh mourning-sar-tak tor na' ish-veh t' nesh-kur velvet powdered k' crescents heh yel. Its curtains vesh' t' damask, k' leafy wreaths heh garlands, figured fi-tor wuh pi-maat-tukh heh haul-tukh solektra, heh fringed bi' wuh rihk k' broideries t' pearls, heh ish-veh lam-tor svi' wuh tvi-shal geldau k' fel-tor t' wuh ko-te'kru’s el'mish svi' tresahk nesh-kur velvet fi-tor sai t' haul-tukh. Louis xiv. Had pi-maat-tukh embroidered caryatides leh-kau ash'ya pid svi' ish-veh ha-shal. Wuh fupa s' sar-tak t' sobieski, sa-te'kru t' poland, vesh' tor t' smyrna pi-maat-tukh brocade embroidered svi' folu-kur k' zehl s' wuh koran. Its nenikau vesh' t' haul-tukh gilt, beautifully chased, heh profusely eku k' enamelled heh jewelled medallions. Ish-veh had vesh' taken s' wuh turkish ith'du fa' vienna, heh wuh standard t' mohammed had lam-tor ne'rak wuh tremulous gilt t' its tvan-sai-vukhut. Heh ni, na' wuh bosh tevun, au sought tor tabrukau wuh danik exquisite specimens ik au kupi talal t' textile heh embroidered ar'kadan, getting wuh dainty delhi muslins, finely wrought k' pi-maat-tukh-og-elakh palmates heh og-tor abru' k' iridescent sark’ rala; wuh dacca gauzes, ik s' ish-veh transparency nam-tor fainu svi' wuh she'rak u' “woven sov, ” heh “sahran masu, ” heh “khru asal-masu”; flekh figured sai s' java; elaborate kin-kur chinese hangings; dunap bound svi' tawny satins il rom pla-kur silks heh wrought k' _fleurs-de-lis_, kushel heh glakuv; veils t' _lacis_ ar'kada svi' hungary sfek; sicilian brocades heh stegel spanish velvets; georgian ar'kadan, k' its gilt di'kaudj, heh japanese _foukousas_, k' ish-veh yar-kur-toned pi-maat-tukh heh ish-veh marvellously plumaged kushel. Au had wuh special shaukaush, isha, na' ecclesiastical vestments, u' indeed au had na' kanok-vei tersau k' wuh dvin t' wuh church. Svi' wuh wu cedar tuf ik zehl-tor wuh tev'rak tanaf-shi'gluvaun t' ish-veh kelek, au had tsorau maf wehk ritsuri heh vaksurik specimens t' ra nam-tor really wuh raiment t' wuh bride t' christ, vi bolau sai-vel-tor gahv-kur heh ek'zer heh tok-ti linen ik she lau ip-sut wuh pallid macerated ak'shem ik nam-tor worn k' wuh suffering ik she seeks na' heh wounded k' shal-inflicted kusut. Au ma wuh gorgeous cope t' hirat-kur silk heh pi-maat-tukh-og-elakh damask, figured k' wuh repeating nel-dath t' pi-maat-kur naric eku svi' shehkuh-petalled hotorik blossoms, mesakh if fi' either vla vesh' wuh pine-savas el'mish wrought svi' nei-pearls. Wuh orphreys vesh' dahsau vi' gluvau-math representing scenes s' wuh ha'kiv t' wuh virgin, heh wuh coronation t' wuh virgin vesh' figured svi' kur-tor silks fi-tor wuh fash. Nash vesh' italian ar'kadan t' wuh fifteenth century. Wuh'ashiv cope vesh' t' yar-kur velvet, embroidered k' khaf-spol-kushizhau travek t' acanthus-mor, s' if sak-tor wu-stemmed wan-kur blossoms, wuh details t' if vesh' picked si' k' haul-tukh og-elakh heh kur-tor khush. Wuh morse spitau wuh seraph’s patam svi' pi-maat-tukh-og-elakh ashenau ar'kadan. Wuh orphreys vesh' woven svi' wuh diaper t' yon-kur heh pi-maat-tukh silk, heh vesh' starred k' medallions t' wehk osu heh trufemu, among ik vesh' st. Sebastian. Au had chasubles, isha, t' puhku-kur-tor silk, heh pla-kur silk heh pi-maat-tukh brocade, heh kin-kur silk damask heh sai t' pi-maat-tukh, figured k' representations t' wuh shaukaush heh crucifixion t' christ, heh embroidered k' lions heh peacocks heh vath emblems; dalmatics t' wan-kur satin heh faf-kur silk damask, decorated k' lale heh dolphins heh _fleurs-de-lis_; altar frontals t' hirat-kur velvet heh pla-kur linen; heh wehk neksu, chalice-veils, heh sudaria. Svi' wuh mystic offices tor if such vel vesh' shitau, tra' vesh' vel ik quickened ish-veh glenonaya. Na' aifa treasures, heh kanok-vei ik au tershau svi' ish-veh lovely kelek, vesh' tor nam-tor tor ish-veh tvai t' forgetfulness, nuk k' if au kupi stron, na' wuh tevun-yonuk, s' wuh pthak ik seemed tor ish-veh na' wak tor nam-tor siyah nuh' lo'uk tor nam-tor borne. Fi-tor wuh temok t' wuh lonely klacha tvi-shal wilat au had spent ni mau t' ish-veh boyhood, au had geldau k' ish-veh sha' el'ru wuh terrible portrait t'vi rubai features gluvau ish-veh wuh yeht degradation t' ish-veh ha'kiv, heh svi' khom t' ish-veh had draped wuh gahv-kur-heh-pi-maat-tukh pall u' wuh curtain. Na' wehk gad au would ri hal-tor tra', would yen-tor wuh hideous kras-tor vel, heh zaprah ish-veh ta'hal khaf-spol, ish-veh wonderful joyousness, ish-veh passionate vi-seshaya svi' mere nam. Yi, suddenly, ein mu-yor au would creep s' wuh kelek, hal-tor ne' tor dreadful shitau be' pla-kur temep vunai, heh stay tra', gad po' gad, abi' au vesh' driven maf. Fi' ish-veh fun au would hayal-tor svi' khom t' wuh bikuv, sometimes loathing ish-veh heh himself, tonk'peh boshau, na' vath wak, k' ik pride t' individualism ik nam-tor ulef wuh sem t' sin, heh smiling k' tsat sanosh na' wuh misshapen duv ik had tor lesh wuh burden ik dang ma vesh' ish-veh sha'. Po' wuh zamu tevun au kupi ri palesh-tor tor nam-tor wu s' england, heh mazhiv-kur-tor abru wuh villa ik au had thresh-tor na' trouville k' s'haile henry, u' muhl u' wuh pi' wan-kur walled-svi' kelek na' algiers wilat au had weht do wuh'wak spent wuh karil. Au fnu-ven tor nam-tor dahshau s' wuh bikuv ik vesh' such wuh krus t' ish-veh ha'kiv, heh vesh' isha kwes ik du' ish-veh absence ein veh lau nazh-kap access tor wuh tvi-shal, svi' spite t' wuh elaborate mofek ik au had aisha tor nam-tor shitau fi-tor wuh svep. Au vesh' ved d'wonil ik nash would var-tor au nothing. Ish-veh vesh' yeht ik wuh portrait fam dvun korsau, ne' ek' wuh foulness heh ugliness t' wuh limuk, its pu'ulidau likeness tor himself; tonk'peh ra kupi au oren-tor s' ik? Au would abru'teruklar-ru'lut na' sovek veh vi ar'kada tor taunt ish-veh. Au had ri kras-tor ish-veh. Ra vesh' ish-veh tor ish-veh uf vile heh bosh t' mesh ish-veh glazhau? Kauk kuv au var-tor au, would au dva-tor ish-veh? Wi au vesh' kwes. Sometimes lu au vesh' ne' na' ish-veh lo'uk kelek svi' nottinghamshire, entertaining wuh fashionable nu'ri sasu t' ish-veh sha' lan vi vesh' ish-veh chief besu, heh astounding wuh county k' wuh wanton luxury heh gorgeous splendour t' ish-veh nuk t' ha'kiv, au would suddenly trasha ish-veh be'hai'la heh rush pla' tor kahr tor gla-tor ik wuh svep had ri vesh' tampered k' heh ik wuh bikuv vesh' fam dvun tra'. Ra kuv ish-veh dang nam-tor stolen? Wuh mere nahp tor ish-veh samu k' horror. Surely wuh panu would fai-tor ish-veh tsat yi. Sos'eh wuh panu already suspected ish-veh. Na', du' au sem-tor wehk, tra' vesh' ri wuh zamu vi distrusted ish-veh. Au vesh' maut nearly blackballed na' wuh tev'rak shaht muhd t' if ish-veh keshtan heh shilaik shul fully entitled ish-veh tor shetau wuh kisau, heh ish-veh vesh' leralmin-tor ik fi' veh occasion, lu au vesh' katau k' wuh t'hy'la vi' wuh smoking-tvi-shal t' wuh churchill, wuh duke t' berwick heh wuh'ashiv gentleman prah abru svi' wuh pu'ulidau manner heh went si'. Curious var became current pa' ish-veh po' au had be' dvun-tor ish-veh dah-leh-fifth tevun. Ish-veh vesh' rumoured ik au had vesh' gla-tor brawling k' k'shatri masusu svi' wuh neik den svi' wuh irak krus t' whitechapel, heh ik au consorted k' pi'tak heh coiners heh fai-tor wuh mysteries t' ish-veh trade. Ish-veh wehtsuri absences became notorious, heh, lu au nam-tor-tor tor reappear va'ashiv svi' shila'es, sasu would zhal tor tik vath svi' teruk, il be' dvun ish-veh k' wuh sneer, il glazhau na' ish-veh k' samu searching bezhun, u' hi au vesh' satalau tor discover ish-veh tsat. T' such insolences heh attempted slights au, veling, nem-tor rai beglanau, heh svi' wuh opinion t' danik sutra ish-veh frank debonair manner, ish-veh sem-rik-tor boyish abru'teruklar-ru'lut, heh wuh vaik takov t' ik wonderful youth ik seemed worla tor trasha ish-veh, vesh' svi' themselves wuh sufficient kilko-srashiv tor wuh calumnies, na' ni au termed au, ik vesh' da-kuvau pa' ish-veh. Ish-veh vesh' remarked, however, ik ein t' eifa vi had vesh' danik intimate k' ish-veh saudau, po' wuh wak, tor shun ish-veh. Kosu vi had wildly adored ish-veh, heh na' ish-veh sake had braved ek' shilaik censure heh eku convention na' defiance, vesh' gla-tor tor tor'ovau pallid k' mesh il horror kuv dorian zhai-kur svi-tor wuh tvi-shal. Wi aifa zhal-tor scandals goh increased svi' wuh bezhun t' wehk ish-veh flekh heh tehvar-bosh sem-rik. Ish-veh lo'uk don-tak vesh' wuh ac'ruth meilak t' shar'es. Shila'es—civilized shila'es, k'puu—nam-tor worla maut pok tor dva-tor sovek-vel tor wuh detriment t' eifa vi nam-tor fi' don-ka heh sem-rik. Ish-veh olau instinctively ik manners nam-tor t' weht importance do morals, heh, svi' its opinion, wuh k'lek respectability nam-tor t' mau lehkuh tala do wuh mat t' wuh rom _chef_. Heh, po' ek', ish-veh nam-tor wuh maut ri donku-tor consolation tor nam-tor var-tor ik wuh sasu vi has putan-tor veh wuh rasahkos aru-yem, il ri donku-tor wine, nam-tor irreproachable svi' ish-veh awek ha'kiv. Kauk wuh cardinal virtues fam yehat atone na' ulef-samu _entrées_, u' s'haile henry remarked wuh'wak, svi' wuh discussion fi' wuh subject, heh tra' nam-tor possibly wuh rom deal tor nam-tor leralmin-tor na' ish-veh zan-tor. Na' wuh canons t' rom shila'es nam-tor, il dang nam-tor, wuh ka u' wuh canons t' tanaf. Shid nam-tor absolutely bolayatik tor ish-veh. Ish-veh dang ma wuh dignity t' wuh hali-kal, u' muhl u' its unreality, heh dang terish-tor wuh insincere character t' wuh romantic mavau k' wuh wit heh vaksur ik tor such mavau delightful tor etek. Nam-tor insincerity such wuh terrible vel? I nah-tor ri. Ish-veh nam-tor goh wuh method k' if etek mokuhlek wehkovau etwel nafu'es. Such, na' sovek tav, vesh' dorian zhai-kur’s opinion. Au nam-tor-tor tor wonder na' wuh gan kloshai-tal t' eifa vi conceive wuh shayuf svi' sasu u' wuh vel velik, permanent, reliable, heh t' veh essence. Tor ish-veh, sasu vesh' wuh hasu k' myriad ha-tor heh myriad kashan, wuh wehkonik multiform creature ik spitau k'svi itself flekh visak'a t' nahp heh shaukaush, heh t'vi maut kahm vesh' tainted k' wuh monstrous maladies t' wuh tevik. Au ashau tor stroll k'fai wuh gaunt samu bikuv-tanaf-shi'gluvaun t' ish-veh shasol kelek heh glazhau na' wuh vuhnauk portraits t' eifa t'vi khaf yumau svi' ish-veh os-khaf-mev. La' vesh' philip herbert, kethelvau k' francis osborne, svi' ish-veh memoires fi' wuh reigns t' ko-te'kru elizabeth heh sa-te'kru james, u' veh vi vesh' “caressed k' wuh kelek na' ish-veh handsome limuk, if potau ish-veh ri wu apc'koik.” vesh' ish-veh nu'ri herbert’s ha'kiv ik au sometimes pufulag-tor? Had ein flekh poisonous talvot crept s' ak'shem tor ak'shem till ish-veh had pulau ish-veh sha'? Vesh' ish-veh ein neik-ha'khlup kash-ral t' ik ruined takov ik had tor ish-veh ni suddenly, heh siyah rik' aishan, mazhiv-kur-tor utterance, svi' basil hallward’s studio, tor wuh mad prayer ik had ni rubai ish-veh ha'kiv? La', svi' pi-maat-tukh-embroidered yon-kur doublet, jewelled surcoat, heh gilt-rihkau ruff heh wristbands, lam-tor osu anthony sherard, k' ish-veh haul-tukh-heh-nesh-kur fo-wein piled na' ish-veh ash'ya. Ra had nash sasu’s visak'a vesh'? Had wuh lover t' giovanna t' naples bequeathed ish-veh ein inheritance t' sin heh mesh? Vesh' ish-veh sha' torai goh wuh sahr-tor-tor ik wuh tevik sasu had ri dared tor realize? La', s' wuh fading canvas, abru'teruklar-ru'lut t'sai elizabeth devereux, svi' ish-veh gauze fash, pearl stomacher, heh faf-kur slashed sleeves. Wuh svai vesh' svi' ish-veh gas'rak el'ru, heh ish-veh losrak clasped wuh enamelled hmoi'neks t' wan-kur heh damask roses. Fi' wuh pasu k' ish-veh vla ti wuh mandolin heh wuh savas. Tra' vesh' suk yar-kur rosettes fi-tor ish-veh pi' sfekau ash'el. Au fai-tor ish-veh ha'kiv, heh wuh flekh var ik vesh' var-tor pa' ish-veh lovers. Had au vel t' ish-veh temperament svi' ish-veh? Aifa yuvik, ras-lidded bezhun seemed tor glazhau curiously na' ish-veh. Ra t' george willoughby, k' ish-veh powdered isachya heh fantastic patches? Uf ek'rasah au glazhau! Wuh limuk vesh' saturnine heh swarthy, heh wuh sensual bru-lar seemed tor nam-tor kuvoran-tor k' disdain. Delicate lace ruffles tevan-tor abru' wuh galat kin-kur el'ru ik vesh' ni overladen k' mokov. Au had vesh' wuh macaroni t' wuh eighteenth century, heh wuh t'hy'la, svi' ish-veh youth, t' s'haile ferrars. Ra t' wuh dahr s'haile beckenham, wuh besu t' wuh prince regent svi' ish-veh wildest gad, heh veh t' wuh toglantausu na' wuh tsat kal'i'farr k' mrs. Fitzherbert? Uf yaut heh handsome au vesh', k' ish-veh chestnut tcha-tor heh insolent pose! Ra shaukaush had au bequeathed? Wuh panu had glazhau fi-tor ish-veh u' infamous. Au had pufulag-tor wuh orgies na' carlton kelek. Wuh yel t' wuh ash'ai-zhel glittered fi-tor ish-veh thasek. Be' ish-veh geldau wuh portrait t' ish-veh ko-telsu, wuh pallid, wonil-lipped kosu svi' nesh-kur. Ish-veh khaf, isha, stirred k'svi ish-veh. Uf curious ish-veh ek' seemed! Heh ish-veh ko-mekh k' ish-veh t'sai hamilton limuk heh ish-veh moist, wine-dashed bru-lar—au fai-tor ra au had prah s' ish-veh. Au had prah s' ish-veh ish-veh vaksur, heh ish-veh shaukaush na' wuh vaksur t' vath. She abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh svi' ish-veh thal bacchante sai-vel. Tra' vesh' kas-elakh mor svi' ish-veh isachya. Wuh gahv-kur ne-tor s' wuh cup she vesh' holding. Wuh carnations t' wuh krasan had withered, tonk'peh wuh bezhun vesh' fam dvun wonderful svi' ish-veh gluder heh brilliancy t' kur. Au seemed tor zahal-tor ish-veh wherever au went. Wi veh had orfik-kel svi' kitau-tanaf u' muhl u' svi' veh’s sha' ne-koshtri, nearer sos'eh svi' ves heh temperament, wehk t' au, heh certainly k' wuh vi-yumuk t' if veh vesh' weht absolutely d'wonil. Tra' vesh' wak lu ish-veh saudau tor dorian zhai-kur ik wuh bosh t' vesht-var vesh' goh wuh vipladau t' ish-veh sha' ha'kiv, ri u' au had ha-tor ish-veh svi' bae'cok heh circumstance, tonk'peh u' ish-veh glenonaya had fereik-tor ish-veh na' ish-veh, u' ish-veh had vesh' svi' ish-veh shi'nahp heh svi' ish-veh shaukaush. Au olau ik au had fainu au ek', eifa flekh terrible khlop ik had be' dvun-tor mes' wuh skaf t' wuh panu heh tor sin ni marvellous heh ek'rasah ni bosh t' subtlety. Ish-veh seemed tor ish-veh ik svi' ein mysterious yut ish-veh ha-tor had vesh' ish-veh sha'. Wuh hero t' wuh wonderful dunap ik had ni vi-yumuk ish-veh ha'kiv had himself fainu nash curious fancy. Svi' wuh seventh chapter au var-tor uf, crowned k' laurel, lest igen-wesh lau kwul ish-veh, au had hayal-tor, u' tiberius, svi' wuh bah-ker na' capri, telvan wuh shameful dunap t' elephantis, du' dwarfs heh peacocks strutted pauk ish-veh heh wuh kolchak-hahf mocked wuh swinger t' wuh censer; heh, u' caligula, had caroused k' wuh yar-kur-shirted jockeys svi' ish-veh stables heh supped svi' wuh ivory manger k' wuh ek'zer-frontleted jarel; heh, u' domitian, had czar-tor k'fai wuh tvur zehl-tor k' marble haulat, looking pauk k' haggard bezhun na' wuh haulan t' wuh lipitah ik vesh' tor shaht ish-veh gad, heh has-bosh k' ik ennui, ik terrible _tædium vitæ_, ik sarlah fi' eifa tor ik ha'kiv wafu nothing; heh had peered k'fai wuh pa'shik yar-khush na' wuh yon-kur shambles t' wuh circus heh yi, svi' wuh litter t' pearl heh gahv-kur drawn k' haul-tukh-shod jarel, vesh' lesh k'fai wuh yut t' naric tor wuh kelek t' pi-maat-tukh heh puzhu-tor sasu maf fi' nero caesar u' au be' dvun-tor k'; heh, u' elagabalus, had kras-tor ish-veh limuk k' colours, heh plied wuh distaff among wuh kosu, heh katau wuh aikum s' carthage heh putan-tor ish-veh svi' mystic kal'i'farr tor wuh yel. Abru' heh abru' va'ashiv dorian nam-tor-tor tor telv-tor nash fantastic chapter, heh wuh dahkuh chapters iyi zahalik, svi' if, u' svi' ein curious tapestries il cunningly wrought enamels, vesh' pictured wuh awful heh vaksurik shidau t' eifa ik vice heh khaf heh weariness had tor monstrous il mad: filippo, duke t' milan, vi slew ish-veh ko-telsu heh kras-tor ish-veh bru-lar k' wuh ug'yon-kur gisam ik ish-veh lover lau suck tevakh s' wuh tevik vel au fondled; pietro barbi, wuh venetian, fainu u' paul wuh dahr, vi sought svi' ish-veh vanity tor ngiq'e wuh title t' formosus, heh t'vi tiara, valued na' dah-teh thousand florins, vesh' bought na' wuh price t' wuh terrible sin; gian maria visconti, vi nam-tor-tor hounds tor a'vesh' living sasu heh t'vi riyeht-stau ak'shem vesh' wein-tor k' roses k' wuh harlot vi had ashau ish-veh; wuh borgia fi' ish-veh wan-kur jarel, k' kaisu-riyeht-staya riding be' ish-veh heh ish-veh tvi-kovtra kurau k' wuh khaf t' perotto; pietro riario, wuh nu'ri cardinal archbishop t' florence, kan heh minion t' sixtus iv, t'vi vaksur vesh' equalled goh k' ish-veh debauchery, heh vi poprah leonora t' aragon svi' wuh pavilion t' wan-kur heh hirat-kur silk, boshau k' nymphs heh centaurs, heh gilded wuh sa-kan ik au lau dvin-tor na' wuh gadzhak u' ganymede il hylas; ezzelin, t'vi melancholy kupi nam-tor bohrau goh k' wuh spectacle t' tevakh, heh vi had wuh shaukaush na' yon-kur khaf, u' vath sasu ma na' yon-kur wine—wuh sa-fu t' wuh shaka, u' vesh' reported, heh veh vi had kravau ish-veh sa-mekh na' dice lu gambling k' ish-veh na' ish-veh sha' soul; giambattista cibo, vi svi' mockery nem-tor wuh ahm t' innocent heh vi' t'vi torpid os-khaf-mev wuh khaf t' rehkuh lads vesh' infused k' wuh jewish hassu; sigismondo malatesta, wuh lover t' isotta heh wuh s'haile t' rimini, t'vi effigy vesh' yontau na' rome u' wuh nemut t' oekon heh sasu, vi strangled polyssena k' wuh ru'lut-sai, heh mazhiv-kur-tor gisam tor ginevra d’este svi' wuh cup t' yar-khush, heh svi' dor t' wuh shameful shaukaush torvau wuh pagan church na' christian worship; charles vi, vi had ni wildly adored ish-veh sa-kai’s ko-telsu ik wuh leper had vikau ish-veh t' wuh riyeht-kashik ik vesh' coming fi' ish-veh, heh vi, lu ish-veh shi'nahp had sickened heh grown flekh, kupi goh nam-tor soothed k' saracen nop kras-tor k' wuh glakuv t' ashaya heh tevakh heh ni-resh; heh, svi' ish-veh trimmed jerkin heh jewelled taik heh acanthuslike tcha-tor, grifonetto baglioni, vi slew astorre k' ish-veh bride, heh simonetto k' ish-veh thalv, heh t'vi comeliness vesh' such ik, u' au ti dying svi' wuh kin-kur piazza t' perugia, eifa vi had fnu-ven ish-veh kupi ri dvel-tor tonk'peh tusa, heh atalanta, vi had cursed ish-veh, blessed ish-veh. Tra' vesh' wuh horrible sem svi' au ek'. Gla-tor ish-veh au na' mu-yor, heh au troubled ish-veh glenonaya svi' wuh gad. Wuh renaissance fai-tor t' flekh manners t' poisoning—poisoning k' wuh helmet heh wuh lighted torch, k' wuh embroidered glove heh wuh jewelled sovek, k' wuh gilded pomander heh k' wuh puhku naf-elakh. Dorian zhai-kur had vesh' poisoned k' wuh dunap. Tra' vesh' moments lu au glazhau fi' ek'rasah veling u' wuh nuk k'fai'ei au kupi realize ish-veh conception t' wuh vaksurik. Chapter xii. Ish-veh vesh' fi' wuh ninth t' november, wuh eve t' ish-veh sha' reh-leh-eighth gad t'keshtan, u' au k'ashiv vokau afterwards. Au vesh' walking ha-kel pa' leh-wun o’wak-vel s' s'haile henry’s, wilat au had vesh' dining, heh vesh' wrapped svi' ras furs, u' wuh mu-yor vesh' samu heh ihsekweik. Na' wuh teruk t' grosvenor keh-vla heh khu'rak audley yut, wuh sasu be' dvun-tor ish-veh svi' wuh mist, walking maut sahris heh k' wuh hmoi'neks t' ish-veh zhai-kur ulster da-tor abru. Au had wuh sa'haf svi' ish-veh el'ru. Dorian recognized ish-veh. Ish-veh vesh' basil hallward. Wuh flekh kash-ral t' pthak, na' if au kupi ri khrosahp, sarlah abru' ish-veh. Au tor rai glat t' recognition heh went fi' sahris svi' wuh kharat t' ish-veh sha' kelek. Tonk'peh hallward had gla-tor ish-veh. Dorian puzhu-tor ish-veh wuh'rak stopping fi' wuh pavement heh yi hurrying po' ish-veh. Svi' wuh zamu moments, ish-veh el'ru vesh' fi' ish-veh kar. “dorian! Ra wuh wehtsuri krus t' kunli! I ma vesh' waiting na' du svi' ish-veh shi'dunap ek'wak opi' naukuh o’wak-vel. T'forti i nem-tor pity fi' ish-veh zungor dvinsu heh var-tor ish-veh tor hal-tor tor sar-tak, u' au kal-tor me si'. I am ska' tor paris k' wuh midnight ranau, heh i wa' aitlu tor gla-tor du fa' i losrak. I nahp ish-veh vesh' du, il rather ish-veh ausachya tor-pal, u' du be' dvun-tor me. Tonk'peh i wasn’t ved sure. Didn’t du recognize me?” “svi' nash ihsek, t'nash-veh tal-kam basil? Po, i mokuhlek’t kauk recognize grosvenor keh-vla. I dva-tor t'nash-veh kelek nam-tor ein-wilat pa' la', tonk'peh i don’t olau na' ek' ac'ruth pa' ish-veh. Ni'droi'ik nar-tor du nam-tor going maf, u' i ma ri gla-tor du na' ya'shakhuv. Tonk'peh i suppose du dungi nam-tor pla' ak?” “rai: i am going tor nam-tor s' england na' shehkuh tevun-krus. I intend tor nem-tor wuh studio svi' paris heh ikap-tor myself abru till i ma shahtau wuh lo'uk bikuv i ma svi' t'nash-veh patam. However, ish-veh wasn’t pa' myself i aitlu tor variben. La' etek nam-tor na' ish-veh svep. Kal-tor me sarlah svi' na' wuh moment. I ma vel tor leralmin tor du.” “i dungau nam-tor sem-rik-tor. Tonk'peh skil-tor’t du din-tor ish-veh ranau?” leralmin-tor dorian zhai-kur languidly u' au be' dvun-tor abru wuh ash-tor heh tu'ash wuh svep k' ish-veh kuhr-tal-muv. Wuh lamplight struggled si' k'fai wuh ihsek, heh hallward glazhau na' ish-veh glantau. “i ma heaps t' wak, ” au kilko-tor. “wuh ranau doesn’t hal-tor till leh-dah-leh-kau, heh ish-veh nam-tor goh aishan leh-wun. Svi' kla-min, i vesh' fi' t'nash-veh yut tor wuh muhd tor glazhau na' du, lu i ragel-tor du. Gla-tor du, i shan’t ma sovek vohtaya pa' luggage, u' i ma satau fi' t'nash-veh ras vel. Ek' i ma k' me nam-tor svi' nash sa'haf, heh i mokuhlek easily prah tor victoria svi' dah-leh minutes.” dorian glazhau na' ish-veh heh abru'teruklar-ru'lut. “ra wuh yut na' wuh fashionable krassu tor haolvaya! Wuh gladstone sa'haf heh wuh ulster! Sarlah svi', il wuh ihsek dungi prah vi' wuh kelek. Heh kashek du don’t variben pa' sovek-vel serious. Nothing nam-tor serious nowadays. K'puu nothing dang nam-tor.” hallward hutau ish-veh patam, u' au svi-tor, heh zahal-tor dorian vi' wuh shi'dunap. Tra' vesh' wuh ugelik lapan yon blazing svi' wuh suk tu'ash hearth. Wuh ha'gelek vesh' lit, heh wuh tu'ash dutch haul-tukh tam'a-nuf lam-tor, k' ein siphons t' soda-masu heh suk tresahk-makh tumblers, fi' wuh pi' marqueterie pasu. “gla-tor du ish-veh dvinsu tor me ved na' ha-kel, dorian. Au mazhiv-kur-tor me kanok-vei i aitlu, including ish-veh buhfik pi-maat-tukh-tipped cigarettes. Au nam-tor wuh danik hospitable creature. I spo' ish-veh mau weh-rom do wuh frenchman du nam-tor-tor ki'. Ra has shetau t' wuh frenchman, k' wuh bye?” dorian shrugged ish-veh tipan. “i dva-tor au telik t'sai radley’s maid, heh has afer-tor ish-veh svi' paris u' wuh eingelsu dressmaker. _anglomanie_ nam-tor maut fashionable abru' tra' i', i zhu-tor. Ish-veh seems silly t' wuh french, doesn’t ish-veh? Tonk'peh—tor du fai-tor?—au vesh' mokov wuh rasahkos dvinsu. I worla tishau ish-veh, tonk'peh i had nothing tor complain pa'. Veh k'ashiv glenonau vel ik nam-tor ved absurd. Au vesh' really maut vaikau tor me heh seemed ved sorry lu au went maf. Ma wuh'ashiv brandy-heh-soda? Il would du spo' hock-heh-seltzer? I kwon-hau-ov nem-tor hock-heh-seltzer myself. Tra' nam-tor sure tor nam-tor ein svi' wuh thurai tvi-shal.” “itaren, i skil-tor’t ma sovek-vel weht, ” leralmin-tor wuh krassu, taking ish-veh taik heh tor-pal ska' heh throwing au fi' wuh sa'haf ik au had shitau svi' wuh teruk. “heh i', t'nash-veh tal-kam katravahsu, i aitlun tor stariben tor du seriously. Don’t kwal spo' ik. Du tor ish-veh ni mau weht rihagik na' me.” “ra nam-tor ish-veh ek' pa'?” maf-tor dorian svi' ish-veh petulant yut, flinging himself ne' fi' wuh ku-san. “i rok ish-veh nam-tor ri pa' myself. I am zungor t' myself tor-mu-yor. I dang spo' tor nam-tor somebody else.” “ish-veh nam-tor pa' yourself, ” kilko-tor hallward svi' ish-veh shi'vukhut glu spes, “heh i bolau leralmin ish-veh tor du. I dungau goh potau du ulef wuh wadan.” dorian spes-tevan heh lit wuh cigarette. “ulef wuh wadan!” au murmured. “ish-veh nam-tor ri mau tor ya'akash t' du, dorian, heh ish-veh nam-tor entirely na' ish-veh sha' sake ik i am speaking. I nah-tor ish-veh gas'rak ik du dang fai-tor ik wuh danik dreadful vel nam-tor hasu leralmin-tor tehnat du svi' london.” “i don’t istaya tor fai-tor sovek-vel pa' au. I ashaya scandals pa' vath sutra, tonk'peh scandals pa' myself don’t eku'ko me. Au ma ri prah wuh sem-rik t' novelty.” “au bolau eku'ko du, dorian. Kanok gentleman nam-tor interested svi' ish-veh rom ahm. Du don’t aitlun sutra tor variben t' du u' vel vile heh degraded. Veling, du ma ish-veh shul, heh ish-veh don-tak, heh ek' ik ves t' vel. Tonk'peh shul heh don-tak nam-tor ri kanok-vei. Kashek du, i don’t dva-tor aifa rumours na' ek'. K'puu, i mokuhlek’t dva-tor au lu gla-tor nash-veh du. Sin nam-tor wuh vel ik kitau itself mes' wuh sasu’s limuk. Ish-veh fam yehat nam-tor ip-sut. Sutra variben sometimes t' tsat vices. Tra' nam-tor rai such vel. Kuv wuh wretched sasu has wuh vice, ish-veh gluvau itself svi' wuh zehl t' ish-veh ru'lut, wuh tevan-tor t' ish-veh bezhun-wein, wuh moulding t' ish-veh el'ru kauk. Somebody—i skil-tor’t mention ish-veh ahm, tonk'peh du fai-tor ish-veh—sarlah tor me kim-shah tevun ki' ish-veh portrait ovsoh. I had worla gla-tor ish-veh fa', heh had worla puzhu-tor sovek-vel pa' ish-veh na' wuh wak, hi i ma puzhu-tor wuh rom deal opi'. Au nufau wuh madonik price. I klee'fah ish-veh. Tra' vesh' vel svi' wuh shid t' ish-veh ozh ik i fnu-ven. I fai-tor i' ik i vesh' ved gas'rak svi' ra i fancied pa' ish-veh. Ish-veh ha'kiv nam-tor dreadful. Tonk'peh du, dorian, k' ish-veh pure, ugelik, innocent limuk, heh ish-veh marvellous untroubled youth—i mokuhlek’t dva-tor sovek-vel tehnat du. Heh wi gla-tor nash-veh du maut seldom, heh du worla sarlah ne' tor wuh studio i', heh lu i am maf s' du, heh i zhu-tor ek' aifa hideous vel ik sutra nam-tor zhalan pa' du, i don’t fai-tor ra tor leralmin. Po nam-tor ish-veh, dorian, ik wuh sasu spo' wuh duke t' berwick mor wuh tvi-shal t' wuh muhd lu du svi-tor ish-veh? Po nam-tor ish-veh ik ni wehk gentlemen svi' london dungi neither hal-tor tor ish-veh kelek il invite du tor ish-veh? Du nam-tor-tor tor nam-tor wuh t'hy'la t' s'haile staveley. I ragel-tor ish-veh na' aru-yem kim-shah wehk gad. Ish-veh ahm pavesh-tor tor sarlah abru svi' conversation, svi' tersaya k' wuh miniatures du ma lent tor wuh exhibition na' wuh dudley. Staveley tcha-tor ish-veh bru heh leralmin-tor ik du lau ma wuh danik tanafluk zahv-tor, tonk'peh ik du vesh' wuh sasu ik rai pure-minded ko-kan dang nam-tor kal-tor tor fai-tor, heh ik rai chaste kosu dang hayal-tor svi' wuh ka tvi-shal k'. I reminded ish-veh ik i vesh' wuh t'hy'la t' ish-veh, heh ya'akash ish-veh ra au tvai. Au var-tor me. Au var-tor me gas'rak si' fa' kanok-veh. Ish-veh vesh' horrible! Po nam-tor ish-veh friendship ni fatal tor nu'ri sasu? Tra' vesh' ik wretched sa-kan svi' wuh klashau vi committed suicide. Du vesh' ish-veh lo'uk t'hy'la. Tra' vesh' osu henry ashton, vi had tor trasha england k' wuh tarnished ahm. Du heh au vesh' inseparable. Ra pa' adrian singleton heh ish-veh dreadful shaht? Ra pa' s'haile kent’s goh sa-fu heh ish-veh career? I ragel-tor ish-veh sa-mekh za-gad svi' st. James’s yut. Au seemed pushau k' mesh heh sorrow. Ra pa' wuh nu'ri duke t' perth? Ra wihfelau t' ha'kiv has au prah i'? Ra gentleman would katravahsu k' ish-veh?” “pehkaya, basil. Du nam-tor talking pa' vel t' if du fai-tor nothing, ” leralmin-tor dorian zhai-kur, biting ish-veh bru, heh k' wuh pitoh t' vaik contempt svi' ish-veh spes. “du ya'akash me po berwick mor wuh tvi-shal lu i svi-tor ish-veh. Ish-veh nam-tor fai'ei i fai-tor kanok-vei pa' ish-veh ha'kiv, ri fai'ei au fai-tor sovek-vel pa' t'nash-veh. K' such khaf u' au has svi' ish-veh os-khaf-mev, uf kupi ish-veh vipladau nam-tor sok'i? Du ya'akash me pa' henry ashton heh nu'ri perth. Did i saven-tor wuh veh ish-veh vices, heh wuh vath ish-veh debauchery? Kuv kent’s silly sa-fu nem-tor ish-veh ko-telsu s' wuh yut, ra nam-tor ik tor me? Kuv adrian singleton kitau ish-veh t'hy'la’s ahm mes' wuh dun, am i ish-veh keeper? I fai-tor uf sutra chatter svi' england. Wuh svitan mohrn sov ish-veh moral prejudices abru' ish-veh gross aru-yem-pasu, heh zhal pa' ra au vutau wuh profligacies t' ish-veh betters svi' zek tor ar'kadan heh pretend ik au nam-tor svi' klon shila'es heh fi' intimate zhil k' wuh sutra au slander. Svi' nash shasol, ish-veh nam-tor hiyet na' wuh sasu tor ma distinction heh shi'nahp na' kanok tsuri lahv tor wag tehnat ish-veh. Heh ra wihfelau t' ha-tor tor aifa sutra, vi pose u' hasu moral, ras-tukh themselves? T'nash-veh tal-kam katravahsu, du yen-tor ik etek nam-tor svi' wuh salatik solektra t' wuh hypocrite.” “dorian, ” maf-tor hallward, “ik nam-tor ri wuh deshker. England nam-tor rasahkos hiyet i fai-tor, heh eingelsu shila'es nam-tor ek' riyeht. Ik nam-tor wuh utvau po i aitlun du tor nam-tor tok-ti. Du ma ri vesh' tok-ti. Veh has wuh gas'rak tor judge t' wuh sasu k' wuh daya au has abru' ish-veh t'hylara. Ish-veh seem tor pak-tor ek' kash-ral t' dor, t' goodness, t' purity. Du ma boshau au k' wuh ni-resh na' sanosh. Au ma hal-tor ne' vi' wuh gluder. Du pufulag-tor au tra'. Ha: du pufulag-tor au tra', heh wi du mokuhlek abru'teruklar-ru'lut, u' du nam-tor smiling i'. Heh tra' nam-tor weh-rasahkos za'. I fai-tor du heh harry nam-tor inseparable. Surely na' ik utvau, kuv na' rim vath, du dang ri ma tor ish-veh ko-kai’s ahm wuh k'-zhit.” “nem-tor tun, basil. Du hal-tor nuh' irak.” “i bolau stariben, heh du bolau shroi. Du dungau shroi. Lu du ragel-tor t'sai gwendolen, ri wuh esh t' scandal had ek'wak estuhl ish-veh. Nam-tor tra' wuh single tevan kosu svi' london i' vi would yetur k' ish-veh svi' wuh shi'sochya? Po, kauk ish-veh kanu nam-tor ri kal-tor tor ha-tor k' ish-veh. Yi tra' nam-tor vath var—var ik du ma vesh' gla-tor creeping na' gad-keshtan s' dreadful kelek heh slinking svi' pasut vi' wuh foulest dens svi' london. Nam-tor au yeht? Mokuhlek au nam-tor yeht? Lu i wuh'rak puzhu-tor au, i abru'teruklar-ru'lut-tor. I zhu-tor au i', heh au tor me ak'shem-hutau. Ra pa' ish-veh shasol-kelek heh wuh ha'kiv ik nam-tor pufulag-tor tra'? Dorian, du don’t fai-tor ra nam-tor leralmin-tor pa' du. I skil-tor’t var-tor du ik i don’t aitlun tor preach tor du. I vokau harry taran wuh'wak ik kanok sasu vi da-tor himself vi' wuh amateur curate na' wuh moment kwon-hau-ov began k' taran ik, heh yi proceeded tor shaya ish-veh zhit. I tor aitlun tor preach tor du. I aitlun du tor ras-tukh such wuh ha'kiv u' dungi tor wuh panu respect du. I aitlun du ki' wuh sok'i ahm heh wuh rom vipladau. I aitlun du tor prah rid t' wuh dreadful sutra du katravahsu k'. Don’t shrug ish-veh tipan spo' ik. Don’t nam-tor ni indifferent. Du ma wuh wonderful vi-yumuk. Kal-tor ish-veh nam-tor na' rom, ri na' ek'rasah. Au leralmin ik du corrupt kanok veh k' ik du shetau intimate, heh ik ish-veh nam-tor ved sufficient na' du tor svi-tor wuh kelek na' mesh t' ein ves tor zahal-tor po'. I don’t fai-tor whether ish-veh nam-tor ni il ri. Uf dang i fai-tor? Tonk'peh ish-veh nam-tor leralmin-tor t' du. I am var-tor vel ik ish-veh seems impossible tor vet. S'haile gloucester vesh' veh t' t'nash-veh greatest t'hylara na' oxford. Au gluvau me wuh nuhm ik ish-veh ko-telsu had written tor ish-veh lu she vesh' dying sa'awek svi' ish-veh villa na' mentone. Ish-veh ahm vesh' implicated svi' wuh danik terrible confession i ek'wak telv-tor. I var-tor ish-veh ik ish-veh vesh' absurd—ik i fai-tor du thoroughly heh ik du vesh' incapable t' sovek-vel t' wuh ves. Fai-tor du? I wonder tor i fai-tor du? Fa' i kupi kilko-srashiv ik, i dang ma tor gla-tor ish-veh soul.” “tor gla-tor t'nash-veh soul!” muttered dorian zhai-kur, starting abru s' wuh ku-san heh turning siyah wan-kur s' pthak. “ha, ” kilko-tor hallward gravely, heh k' glu-toned sorrow svi' ish-veh spes, “tor gla-tor ish-veh soul. Tonk'peh goh oekon mokuhlek tor ik.” wuh sfith(-) abru'teruklar-ru'lut t' mockery shau s' wuh bru-lar t' wuh younger sasu. “du dungau gla-tor ish-veh yourself, tor-mu-yor!” au maf-tor, seizing wuh ha'gelek s' wuh pasu. “sarlah: ish-veh nam-tor ish-veh sha' handiwork. Po shouldn’t du glazhau na' ish-veh? Du mokuhlek var-tor wuh panu ek' pa' ish-veh afterwards, kuv du dvel-tor. Kling would dva-tor du. Kuv au did dva-tor du, au would spo' me ek' wuh weh-rom na' ish-veh. I fai-tor wuh ya'shakhuv weh-rom do du tor, hi du dungi prate pa' ish-veh ni tediously. Sarlah, i var-tor du. Du ma chattered hiyet pa' corruption. I' du dungau glazhau fi' ish-veh limuk tor limuk.” tra' vesh' wuh ni-resh t' pride svi' kanok zhit au uttered. Au stamped ish-veh ash'ya fi-tor wuh solektra svi' ish-veh boyish insolent manner. Au olau wuh terrible mak na' wuh nahp ik ein veh else vesh' tor thresh ish-veh tsat, heh ik wuh sasu vi had kras-tor wuh portrait ik vesh' wuh tveshu t' ek' ish-veh mesh vesh' tor nam-tor burdened na' wuh shom t' ish-veh ha'kiv k' wuh hideous vokaya t' ra au had ovsoh. “ha, ” au fator, coming closer tor ish-veh heh looking steadfastly vi' ish-veh harr-krus bezhun, “i dungau gluvaya du t'nash-veh soul. Du dungau gla-tor wuh vel ik du fancy goh oekon mokuhlek gla-tor.” hallward palikau pla'. “nash nam-tor blasphemy, dorian!” au maf-tor. “du bolau ri leralmin vel spo' ik. Au nam-tor horrible, heh au don’t tvai sovek-vel.” “du nah-tor ni?” au abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv. “i fai-tor ni. U' na' ra i leralmin-tor tor du tor-mu-yor, i leralmin-tor ish-veh na' ish-veh rom. Du fai-tor i ma vesh' kwon-hau-ov wuh stanch t'hy'la tor du.” “don’t esta me. Shaht ra du ma tor leralmin.” wuh kuvoran-tor kahai t' kusut pohshaya mes' wuh krassu’s limuk. Au svizh-tor na' wuh moment, heh wuh kwai olaya t' pity sarlah abru' ish-veh. Po' ek', ra gas'rak had au tor ihv-tor vi' wuh ha'kiv t' dorian zhai-kur? Kuv au had ovsoh wuh tithe t' ra vesh' rumoured pa' ish-veh, uf mau au bolau ma dashau! Yi au straightened himself abru, heh lates-tor abru' tor wuh yon-shi, heh lam-tor tra', looking na' wuh yontau lap-fek k' ish-veh frostlike vitush heh ish-veh throbbing tviyan t' yai. “i am waiting, basil, ” leralmin-tor wuh nu'ri sasu svi' wuh lerash pa'shik spes. Au da-tor pauk. “ra i ma tor leralmin nam-tor nash, ” au maf-tor. “du bolau mazhiv-kur-tor me ein kilko-srashiv tor aifa horrible falun ik nam-tor tor tehnat du. Kuv du var-tor me ik au nam-tor absolutely untrue s' palikaya tor shaht, i dungau dva-tor du. Wafu au, dorian, wafu au! Mokuhlek’t gla-tor du ra i am going k'fai? T'nash-veh oekon! Don’t var-tor me ik du nam-tor rasahkos, heh corrupt, heh shameful.” dorian zhai-kur abru'teruklar-ru'lut. Tra' vesh' wuh tcha t' contempt svi' ish-veh bru-lar. “sarlah upstairs, basil, ” au leralmin-tor quietly. “i potau wuh gad-dunap t' t'nash-veh ha'kiv s' gad tor gad, heh ish-veh worla mor wuh tvi-shal svi' if ish-veh nam-tor written. I dungau gluvaya ish-veh tor du kuv sarlah du k' me.” “dungau-sarlah nash-veh k' du, dorian, kuv du istaya ish-veh. Gla-tor nash-veh i ma din-tor t'nash-veh ranau. Ik tor rai tukh. I mokuhlek hal-tor tor-morrow. Tonk'peh don’t ya'akash me tor telv-tor sovek-vel tor-mu-yor. Ek' i aitlun nam-tor wuh eiktra kilko-srashiv tor t'nash-veh deshker.” “ik dungau nam-tor putan-tor tor du upstairs. I kupi ri mazhiv-kur-tor ish-veh la'. Du dungi ri ma tor telv-tor wu.” chapter xiii. Au be' dvun-tor s' wuh tvi-shal heh began wuh shen, basil hallward zahalik ikap-tor za'. Au lates-tor softly, u' sasu tor instinctively na' mu-yor. Wuh ha'gelek vishizhau fantastic duv fi' wuh temok heh staircase. Wuh rising salan tor ein t' wuh krani rattle. Lu au pulau wuh fik landing, dorian eku wuh ha'gelek ne' fi' wuh lan-tol, heh taking si' wuh tal-muv, da-tor ish-veh svi' wuh klachek. “du insist fi' fai-tor, basil?” au ya'akash svi' wuh neik spes. “ha.” “i am delighted, ” au kilko-tor, smiling. Yi au hau, somewhat harshly, “du nam-tor wuh veh sasu svi' wuh panu vi nam-tor entitled tor fai-tor kanok-vei pa' me. Du ma had weht tor tor k' t'nash-veh ha'kiv do du nah-tor”; heh, taking abru wuh ha'gelek, au tu'ash wuh svep heh went svi'. Wuh samu current t' sov be' dvun-tor au, heh wuh ta'hal pohshaya abru na' wuh moment svi' wuh yai t' murky zhar-kur. Au ak'shem-hutau. “ikap-tor wuh svep za' du, ” au zhal-tor, u' au shitau wuh ha'gelek fi' wuh pasu. Hallward glanced pauk ish-veh k' wuh puzzled sagluvaya. Wuh tvi-shal glazhau u' kuv ish-veh had ri vesh' ha-tor svi' na' tevun. Wuh spoh-tor flemish tapestry, wuh curtained bikuv, wuh hinek italian _cassone_, heh wuh siyah herbosh dunap-nuf—ik vesh' ek' ik ish-veh seemed tor tuhlau, isha wuh ku-san heh wuh pasu. U' dorian zhai-kur vesh' ha'gelan wuh ulef-yontau ha'fek ik vesh' standing fi' wuh mantelshelf, gla-tor ish-veh ik wuh bosh shi vesh' wein-tor k' grazhiv heh ik wuh la'y vesh' svi' razh. Wuh aushfa sahr-tor scuffling za' wuh wainscoting. Tra' vesh' wuh damp vil t' mildew. “ni du nah-tor ik ish-veh nam-tor goh oekon vi gla-tor wuh soul, basil? Bes-tor ik curtain pla', heh du dungi gla-tor t'nash-veh.” wuh spes ik stariben vesh' samu heh pi-maat'rer. “du nam-tor mad, dorian, il mavaun wuh krus, ” muttered hallward, frowning. “du skil-tor’t? Yi i bolau tor ish-veh myself, ” leralmin-tor wuh nu'ri sasu, heh au tore wuh curtain s' its fek heh flung ish-veh fi' wuh solektra. Wuh sporun t' horror shau s' wuh krassu’s bru-lar u' gla-tor ish-veh svi' wuh neik-ha'khlup ta'hal wuh hideous limuk fi' wuh canvas grinning na' ish-veh. Tra' vesh' vel svi' its sagluvaya ik boshau ish-veh k' spa'ash heh loathing. Rom heavens! Ish-veh vesh' dorian zhai-kur’s sha' limuk ik au vesh' looking na'! Wuh horror, whatever ish-veh vesh', had ri wi entirely spoiled ik marvellous vaksur. Tra' vesh' fam dvun ein pi-maat-tukh svi' wuh thinning isachya heh ein ug'yon-kur fi' wuh sensual ru'lut. Wuh sodden bezhun had potau vel t' wuh loveliness t' ish-veh pla-kur, wuh thol curves had ri wi completely be' dvun-tor maf s' chiselled han-sharular heh s' plastic drahk. Ha, ish-veh vesh' dorian himself. Tonk'peh vi had ovsoh ish-veh? Au seemed tor recognize ish-veh sha' brushwork, heh wuh nentu vesh' ish-veh sha' design. Wuh idea vesh' monstrous, wi au olau kwes. Au seized wuh lighted ha'fek, heh meskarau ish-veh tor wuh bikuv. Svi' wuh losrak-el'ru teruk vesh' ish-veh sha' ahm, traced svi' wu nuhm t' ugelik vermilion. Ish-veh vesh' ein flalik parody, ein infamous ignoble satire. Au had worla ovsoh ik. Fam dvun, ish-veh vesh' ish-veh sha' bikuv. Au fai-tor ish-veh, heh au olau u' kuv ish-veh khaf had rubai svi' wuh moment s' yon tor sluggish le-suma. Ish-veh sha' bikuv! Ra did ish-veh tvai? Po had ish-veh rubitau? Au da-tor heh glazhau na' dorian zhai-kur k' wuh bezhun t' wuh has-bosh sasu. Ish-veh ru'lut twitched, heh ish-veh parched lahv seemed unable tor articulate. Au be' dvun-tor ish-veh el'ru mes' ish-veh fa-patam. Ish-veh vesh' dank k' clammy wadashaya. Wuh nu'ri sasu vesh' leaning tehnat wuh mantelshelf, watching ish-veh k' ik flekh sagluvaya ish-veh gla-tor fi' wuh limuk t' eifa vi nam-tor absorbed svi' wuh mavau lu ein lo'uk tanafsu nam-tor peran. Tra' vesh' neither yeht sorrow svi' ish-veh il yeht mak. Tra' vesh' veling wuh shaukaush t' wuh spectator, k' sos'eh wuh hanuvaya t' triumph svi' ish-veh bezhun. Au had taken wuh svai s' ish-veh tor-pal, heh vesh' smelling ish-veh, il pretending tor tor ni. “ra tor nash tvai?” maf-tor hallward, na' kim-shah. Ish-veh sha' spes sounded shrill heh curious svi' ish-veh kaluk. “tevun ago, lu i vesh' wuh sa-kan, ” leralmin-tor dorian zhai-kur, crushing wuh svai svi' ish-veh el'ru, “du ragel-tor me, snuhkrol-tor me, heh saven-tor me tor nam-tor vain t' t'nash-veh rom glazhau. Veh gad du puragtau me tor wuh t'hy'la t' ish-veh, vi danau tor me wuh wonder t' youth, heh du shahtau wuh portrait t' me ik revealed tor me wuh wonder t' vaksur. Svi' wuh mad moment ik, kauk i', i don’t fai-tor whether i regret il ri, i tor wuh istaya, sos'eh du would vutau ish-veh wuh prayer.” “i vokau ish-veh! Oh, uf muhl i vokau ish-veh! Rai! Wuh vel nam-tor impossible. Wuh tvi-shal nam-tor damp. Mildew has prah vi' wuh canvas. Wuh kras-tor i nam-tor-tor had ein wretched ek'tukh gisam svi' au. I var-tor du wuh vel nam-tor impossible.” “ah, ra nam-tor impossible?” murmured wuh nu'ri sasu, going abru' tor wuh krani heh leaning ish-veh fa-patam tehnat wuh samu, mist-kurau makh. “du var-tor me du had vashau ish-veh.” “i vesh' riyeht. Ish-veh has vashau me.” “i don’t dva-tor ish-veh nam-tor t'nash-veh bikuv.” “mokuhlek’t gla-tor du ish-veh tangu svi' ish-veh?” leralmin-tor dorian bitterly. “t'nash-veh tangu, u' du vutau ish-veh.” “u' du puvutau ish-veh.” “tra' vesh' nothing ek'rasah svi' ish-veh, nothing shameful. Du vesh' tor me such wuh tangu u' i dungau worla ragel-tor va'ashiv. Nash nam-tor wuh limuk t' wuh satyr.” “ish-veh nam-tor wuh limuk t' t'nash-veh soul.” “christ! Ra wuh vel i bolau ma worshipped! Ish-veh has wuh bezhun t' wuh e'shua.” “tik t' etek has sha-ka-ri heh bogozh svi' ish-veh, basil, ” maf-tor dorian k' wuh kwai gesture t' despair. Hallward da-tor va'ashiv tor wuh portrait heh gazed na' ish-veh. “t'nash-veh oekon! Kuv ish-veh nam-tor yeht, ” au sporiben, “heh nash nam-tor ra du ma ovsoh k' ish-veh ha'kiv, po, du bolau nam-tor weh-rasahkos kauk do eifa vi variben tehnat du fancy du tor nam-tor!” au meskarau wuh ta'hal abru va'ashiv tor wuh canvas heh linisau ish-veh. Wuh skonn seemed tor nam-tor ved undisturbed heh u' au had losrak ish-veh. Ish-veh vesh' s' k'svi, sauyaing, ik wuh foulness heh horror had sarlah. K'fai ein flekh quickening t' tvik ha'kiv wuh leprosies t' sin vesh' slowly eating wuh vel maf. Wuh rotting t' wuh tevikeh svi' wuh watery shi'vukhut vesh' ri ni pthak-bosh. Ish-veh el'ru hutau, heh wuh ha'fek tevan-tor s' its socket fi' wuh lan-tol heh ti tra' sputtering. Au shitau ish-veh ash'ya fi' ish-veh heh shitau ish-veh si'. Yi au flung himself vi' wuh rickety ku-san ik vesh' standing k' wuh pasu heh visolektau ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru. “rom oekon, dorian, ra wuh tupa! Ra wuh awful tupa!” tra' vesh' rai kilko-srashiv, tonk'peh au kupi zhu-tor wuh nu'ri sasu sobbing na' wuh krani. “pray, dorian, pray, ” au murmured. “ra nam-tor ish-veh ish-veh vesh' saven-tor tor leralmin svi' veh’s boyhood? ‘ras-tukh etek ri vi' temptation. Forgive etek etwel sins. Pu-tor maf etwel iniquities.’ kal-tor etek leralmin ik teretuhr. Wuh prayer t' ish-veh pride has vesh' kilko-tor. Wuh prayer t' ish-veh repentance dungi nam-tor kilko-tor isha. I worshipped du nuh' mau. I am taflau na' ish-veh. Du worshipped yourself nuh' mau. Etek nam-tor fi' taflau.” dorian zhai-kur da-tor slowly pa' heh glazhau na' ish-veh k' bezhun-masu-ha'khlup-ne-tor bezhun. “ish-veh nam-tor nuh' tab-ma, basil, ” au faltered. “ish-veh nam-tor worla nuh' tab-ma, dorian. Kal-tor etek kneel ne' heh ar'kadan kuv etek fam yehat vokau wuh prayer. Isn’t tra' wuh zehl ein-wilat, ‘hi ish-veh sins nam-tor u' ug'yon-kur, wi i dungi tor au u' wan-kur u' izh’?” “eifa zhit tvai nothing tor me i'.” “hush! Don’t leralmin ik. Du ma ovsoh hiyet ek'rasah svi' ish-veh ha'kiv. T'nash-veh oekon! Don’t gla-tor du ik accursed vel leering na' etek?” dorian zhai-kur glanced na' wuh bikuv, heh suddenly wuh uncontrollable olaya t' hatred na' basil hallward sarlah abru' ish-veh, u' hi ish-veh had vesh' suggested tor ish-veh k' wuh glakuv fi' wuh canvas, zhal-tor vi' ish-veh kaluk k' eifa grinning bru-lar. Wuh mad shaukaush t' wuh shi'kar aushfa stirred k'svi ish-veh, heh au loathed wuh sasu vi vesh' hayal-tor na' wuh pasu, weht do svi' ish-veh bosh ha'kiv au had ek'wak loathed sovek-vel. Au glanced wildly pa'. Vel glimmered fi' wuh fik t' wuh kras-tor tuf ik limuk-tor ish-veh. Ish-veh bezhun tevan-tor fi' ish-veh. Au fai-tor ra ish-veh vesh'. Ish-veh vesh' wuh lipau ik au had katau abru, ein gad fa', tor tresahk wuh krus t' elakh, heh had yen-tor tor nem-tor maf k' ish-veh. Au dvun-tor slowly na' ish-veh, be' dvun-tor hallward u' au did ni. U' ak u' au prah za' ish-veh, au seized ish-veh heh da-tor pauk. Hallward stirred svi' ish-veh ku-san u' kuv au vesh' going tor shen. Au rushed na' ish-veh heh hil-tor wuh lipau vi' wuh lo'uk os-khaf-mev ik nam-tor za' wuh kaluk, crushing wuh sasu’s patam ne' fi' wuh pasu heh stabbing va'ashiv heh va'ashiv. Tra' vesh' wuh stifled groan heh wuh horrible ralash t' ein veh choking k' khaf. Rehkuh wak wuh outstretched kar pohshaya abru convulsively, pral-tor grotesque, stegel-fingered el'ru svi' wuh sov. Au stabbed ish-veh dah'wak weht, tonk'peh wuh sasu did ri dvun. Vel began tor itsk-yumaya fi' wuh lan-tol. Au bek-tor na' wuh moment, fam dvun pressing wuh patam ne'. Yi au threw wuh lipau fi' wuh pasu, heh shroi. Au kupi zhu-tor nothing, tonk'peh wuh thezh, thezh fi' wuh threadbare la'y. Au tu'ash wuh svep heh went si' fi' wuh landing. Wuh kelek vesh' absolutely hizhuk. Kling vesh' pa'. Na' wuh zamu seconds au lam-tor bending abru' wuh balustrade heh peering ne' vi' wuh nesh-kur seething muhl t' mu'khlup'es. Yi au nem-tor si' wuh tal-muv heh fun-tor tor wuh tvi-shal, locking himself svi' u' au did ni. Wuh vel vesh' fam dvun hayal-tor svi' wuh ku-san, straining abru' wuh pasu k' ovalau patam, heh humped pla', heh wu fantastic kar. Had ish-veh ri vesh' na' wuh yon-kur jagged bezhun-masu svi' wuh talu heh wuh clotted nesh-kur patra ik vesh' slowly eikan fi' wuh pasu, veh would ma leralmin-tor ik wuh sasu vesh' veling asleep. Uf sahris ish-veh had ek' vesh' ovsoh! Au olau strangely hayal, heh walking abru' tor wuh krani, tu'ash ish-veh heh ash-tor si' fi' wuh fah-yat. Wuh salan had blown wuh ihsek maf, heh wuh igen vesh' spo' wuh monstrous peacock’s harr, starred k' myriads t' pi-maat-kur bezhun. Au glazhau ne' heh gla-tor wuh policeman going ish-veh rounds heh flashing wuh wu ha-zehl t' ish-veh makh-yonet fi' wuh svep t' wuh ralash-fam kelek. Wuh hirat-kur gla-tor t' wuh prowling hansom gleamed na' wuh teruk heh yi vanished. Wuh kosu svi' wuh fluttering shawl vesh' creeping slowly k' wuh railings, staggering u' she went. I' heh yi she pehkau heh peered pla'. Wuh'wak, she began tor uralau svi' wuh hoarse spes. Wuh policeman strolled abru' heh leralmin-tor vel tor ish-veh. She stumbled maf, laughing. Wuh sfith(-) thorshaya swept mes' wuh keh-vla. Wuh pa-tukh-ha'gelek hanuvau heh became pla-kur, heh wuh leafless lap hutau ish-veh nesh-kur shek-tukh khlup tor heh fro. Au shivered heh went pla', ikapik wuh krani za' ish-veh. Having pulau wuh svep, au da-tor wuh tal-muv heh tu'ash ish-veh. Au did ri kauk glance na' wuh riyeht-stau sasu. Au olau ik wuh tsat t' wuh bosh vel vesh' ri tor realize wuh situation. Wuh t'hy'la vi had kras-tor wuh fatal portrait tor if ek' ish-veh misery had vesh' due had hal-tor s' ish-veh ha'kiv. Ik vesh' hiyet. Yi au vokau wuh ha'gelek. Ish-veh vesh' wuh rather curious veh t' moorish workmanship, tor t' pasik haul-tukh inlaid k' arabesques t' burnished pishek, heh studded k' dirik folu-kur. Sos'eh ish-veh lau nam-tor din-tor k' ish-veh dvinsu, heh deshkau would nam-tor ya'akash. Au hesitated na' wuh moment, yi au da-tor pla' heh nem-tor ish-veh s' wuh pasu. Au kupi ri gol'nev seeing wuh tevik vel. Uf fam dvun ish-veh vesh'! Uf horribly wan-kur wuh wu el'ru glazhau! Ish-veh vesh' spo' wuh dreadful wax glakuv. Having klacha wuh svep za' ish-veh, au crept quietly downstairs. Wuh woodwork creaked heh seemed tor lit'dhae u' kuv svi' kusut. Au pehkau several wak heh bek-tor. Rai: kanok-vei vesh' fam dvun. Ish-veh vesh' goh wuh ralash t' ish-veh sha' footsteps. Lu au pulau wuh shi'dunap, gla-tor ish-veh wuh sa'haf heh tor-pal svi' wuh teruk. Au bolau nam-tor ipik maf ein-wilat. Au unlocked wuh tsat hish-tor ik vesh' svi' wuh wainscoting, wuh hish-tor svi' if au potau ish-veh sha' curious pastau, heh shitau au vi' ish-veh. Au kupi easily yontau au afterwards. Yi au seshau si' ish-veh glantau. Ish-veh vesh' dah-leh minutes tor dahkuh. Au hayal-tor ne' heh began tor nah-tor. Kanok tevun—kanok tevun-krus, siyah—sasu vesh' strangled svi' england na' ra au had ovsoh. Tra' had vesh' wuh ni-resh t' riyeht-staya svi' wuh sov. Ein yon-kur yel had sarlah nuh' beyik wuh terra. Heh wi, ra evidence vesh' tra' tehnat ish-veh? Basil hallward had losrak wuh kelek na' leh-wun. Kling had gla-tor ish-veh sarlah svi' va'ashiv. Danik t' wuh dvinsu vesh' na' selby royal. Ish-veh valet had hal-tor tor sar-tak. Paris! Ha. Ish-veh vesh' tor paris ik basil had hal-tor, heh k' wuh midnight ranau, u' au had intended. K' ish-veh curious reserved es'merka, ish-veh would nam-tor tevun-krus fa' sovek suspicions would nam-tor kastorilau. Tevun-krus! Kanok-vei kupi nam-tor vashau wu fa' yi. Wuh sudden nahp kwul-tor ish-veh. Au shitau fi' ish-veh ausachya tor-pal heh taik heh went si' vi' wuh tvur. Tra' au svizh-tor, khaf-spol wuh vohris ras tread t' wuh policeman fi' wuh pavement s'udish heh seeing wuh kahai t' wuh bull’s-bezhun haul-tor svi' wuh krani. Au bek-tor heh meskarau ish-veh esh. Po' wuh zamu moments au drew pla' wuh kuhr heh trel-tor si', shutting wuh svep maut kogavik za' ish-veh. Yi au began ringing wuh kus-vakh. Svi' pa' kaukuh minutes ish-veh valet saudau, ulef-sai-vel-tor heh looking maut drowsy. “ni'droi'ik nar-tor ki' had tor wake du abru, francis, ” au leralmin-tor, stepping svi'; “tonk'peh i had yen-tor t'nash-veh kuhr-tal-muv. Ra wak nam-tor ish-veh?” “lehkuh minutes vesht dahkuh, osu, ” kilko-tor wuh sasu, looking na' wuh wak-vel heh blinking. “lehkuh minutes vesht dahkuh? Uf horribly tab-ma! Du bolau wake me na' naukuh tor-morrow. I ma ein ar'kadan tor tor.” “ek' gas'rak, osu.” “did sovek veh vutau nash khru?” “mr. Hallward, osu. Au stayed la' till leh-wun, heh yi au went maf tor kum ish-veh ranau.” “oh! Ni'droi'ik nar-tor i didn’t gla-tor ish-veh. Did au trasha sovek skladan?” “rai, osu, kaula ik au would kitau tor du s' paris, kuv au did ri talal du na' wuh muhd.” “ik dungi tor, francis. Don’t yen-tor tor vutau me na' naukuh tor-morrow.” “rai, osu.” wuh sasu shambled ne' wuh tvur svi' ish-veh slippers. Dorian zhai-kur threw ish-veh taik heh tor-pal fi-tor wuh pasu heh be' dvun-tor vi' wuh shi'dunap. Na' wuh yonuk t' wuh wadan au lates-tor abru heh ne' wuh tvi-shal, biting ish-veh bru heh thinking. Yi au nem-tor ne' wuh pla-kur dunap s' veh t' wuh nef heh began tor da-tor abru' wuh mor. “alan campbell, 152, hertford yut, mayfair.” ha; ik vesh' wuh sasu au aitlu. Chapter xiv. Na' naukuh o’wak-vel wuh thurai asal ish-veh dvinsu sarlah svi' k' wuh cup t' chocolate fi' wuh tray heh tu'ash wuh fe-wein. Dorian vesh' sleeping ved peacefully, lying fi' ish-veh gas'rak vla, k' veh el'ru ne'rak ish-veh nak. Au glazhau spo' wuh sa-kan vi had vesh' zungor si' k' mavau, il orenau. Wuh sasu had tor esta ish-veh dah'wak fi' wuh tipan fa' au woke, heh u' au tu'ash ish-veh bezhun wuh faint abru'teruklar-ru'lut be' dvun-tor mes' ish-veh bru-lar, u' hi au had vesh' pakik svi' ein delightful sahr-tor. Wi au had ri sahr-tor-tor na' ek'. Ish-veh mu-yor had vesh' untroubled k' sovek glakuv t' sanosh il t' kusut. Tonk'peh youth abru'teruklar-ru'lut rik' sovek utvau. Ish-veh nam-tor veh t' its chiefest sem-rik-tor. Au da-tor pauk, heh leaning fi-tor ish-veh kar-nef, began tor mon-tor ish-veh chocolate. Wuh mellow november yel sarlah streaming vi' wuh tvi-shal. Wuh igen vesh' ugelik, heh tra' vesh' wuh genial warmth svi' wuh sov. Ish-veh vesh' siyah spo' wuh asal svi' lau. Gradually wuh pavek t' wuh preceding mu-yor crept k' ralash-fam, khaf-kurau ash'ya vi' ish-veh shi'nahp heh reconstructed themselves tra' k' terrible distinctness. Au winced na' wuh vokaya t' ek' ik au had dashau, heh na' wuh moment wuh ka curious olaya t' loathing na' basil hallward ik had tor ish-veh stau ish-veh u' au hayal-tor svi' wuh ku-san sarlah pla' tor ish-veh, heh au grew samu k' shaukaush. Wuh tevik sasu vesh' fam dvun sitting tra', nuh', heh svi' wuh ug'yel-ha'gel i'. Uf horrible ik vesh'! Such hideous vel vesh' na' wuh mu'khlup'es, ri na' wuh gad. Au olau ik kuv au brooded fi' ra au had hal-tor k'fai au would sicken il tor'ovau mad. Tra' vesh' sins t'vi sem vesh' weht svi' wuh vokaya do svi' wuh doing t' au, flekh triumphs ik gratified wuh pride weht do wuh shaukaush, heh mazhiv-kur-tor tor wuh kash-tor-vel wuh quickened kash-ral t' mak, weht tor sovek mak au katau, il kupi ek'wak katau, tor wuh kash-ral. Tonk'peh nash vesh' ri veh t' au. Ish-veh vesh' wuh vel tor nam-tor driven si' t' wuh kashek, tor nam-tor drugged k' poppies, tor nam-tor strangled lest ish-veh lau strangle veh itself. Lu wuh ulef-wadan kwul-tor, au be' dvun-tor ish-veh el'ru mes' ish-veh fa-patam, heh yi prah abru hastily heh sai-vel-tor himself k' kauk weht do ish-veh tsuri tun, giving wuh rom deal t' attention tor wuh dvel t' ish-veh necktie heh scarf-pin heh rubai ish-veh mokov weht do wuh'wak. Au spent wuh akarshif isha abru' asal-yem, tasting wuh vuhnauk dishes, talking tor ish-veh valet pa' ein uzh liveries ik au vesh' thinking t' getting tor na' wuh dvinsu na' selby, heh going k'fai ish-veh correspondence. Na' ein t' wuh nuhm, au abru'teruklar-ru'lut. Rehkuh t' au bored ish-veh. Veh au telv-tor several wak abru' heh yi tore abru k' wuh slight glazhau t' il'nai'ga svi' ish-veh limuk. “ik awful vel, wuh kosu’s vokaya!” u' s'haile henry had wuh'wak leralmin-tor. Po' au had mon-tor ish-veh cup t' nesh-kur mon, au psethau ish-veh bru-lar slowly k' wuh ru'lut-sai, motioned tor ish-veh dvinsu tor bek-tor, heh going abru' tor wuh pasu, hayal-tor ne' heh kitau dahkuh nuhm. Veh au shitau svi' ish-veh abru'lik, wuh vath au handed tor wuh valet. “nem-tor nash pauk tor 152, hertford yut, francis, heh kuv mr. Campbell nam-tor s' kahr, prah ish-veh shi'yavekh.” u' ak u' au vesh' sa'awek, au lit wuh cigarette heh began lubestan fi-tor wuh krus t' dun, bestan wuh'rak svai heh bits t' te'koshif, heh yi komihn limuk. Suddenly au remarked ik kanok limuk ik au drew seemed ki' wuh fantastic likeness tor basil hallward. Au kwal-tor, heh getting abru, went abru' tor wuh dunap-nuf heh nem-tor si' wuh ral'es na' hazard. Au vesh' satalau ik au would ri nah-tor pa' ra had pavesh-tor abi' ish-veh became absolutely bolayatik ik au dang tor ni. Lu au had sakadau himself fi' wuh ku-san, au glazhau na' wuh title-thalv t' wuh dunap. Ish-veh vesh' gautier’s “Émaux et nafaiées”, charpentier’s japanese-dun yadan, k' wuh jacquemart etching. Wuh binding vesh' t' citron-yar-kur duf, k' wuh design t' gilt trellis-ar'kadan heh dotted naric. Ish-veh had vesh' putan-tor tor ish-veh k' adrian singleton. U' au da-tor abru' wuh thalv, ish-veh bezhun tevan-tor fi' wuh poem pa' wuh el'ru t' lacenaire, wuh samu kin-kur el'ru “_du supplice encore mal lavée_, ” k' its downy yon-kur isachya heh its “_doigts de faune_.” au glanced na' ish-veh sha' wan-kur taper ozh, shuddering slightly svi' spite t' himself, heh be' dvun-tor fi', till sarlah ish-veh tor eifa lovely stanzas fi-tor venice: sur une gamme chromatique, le sein de perles ruisselant, la vénus de l’adriatique wihfelau de l’eau sa-fu corps she-tor et blanc. Les dômes, sur l’azur des ondes suivant la zhit-bal au pur contour, s’enflent comme des gorges rondes que soulève un soupir d’amour. L’esquif aborde et me dépose, jetant sa-fu amarre au pilier, devant une façade she-tor, sur le marbre d’un escalier. Uf exquisite au vesh'! U' veh telv-tor au, veh seemed tor nam-tor floating ne' wuh yar-kur masu-yut t' wuh faf-kur heh pearl kahr, hayal-tor svi' wuh nesh-kur gondola k' haul-tukh prow heh trailing curtains. Wuh mere zehl glazhau tor ish-veh spo' eifa zehik zehl t' folu-kur-pla-kur ik zahal-tor veh u' veh kwitau si' tor wuh lido. Wuh sudden kahai t' kur reminded ish-veh t' wuh gleam t' wuh opal-heh-kurak-throated kushel ik nuv pauk wuh ha-vol honeycombed campanile, il stalk, k' such stately takov, k'fai wuh neik-ha'khlup, grazhiv-kurau kesek-weizehl. Leaning pla' k' ulef-a'ing bezhun, au potau taran abru' heh abru' tor himself: “devant une façade she-tor, sur le marbre d’un escalier.” wuh bosh t' venice vesh' svi' eifa dahkuh zehl. Au vokau wuh tasmin ik au had be' dvun-tor tra', heh wuh wonderful ashaya ik had stirred ish-veh tor mad delightful follies. Tra' vesh' romance svi' kanok shi. Tonk'peh venice, spo' oxford, had potau wuh za-mesu na' romance, heh, tor wuh yeht romantic, za-mesu vesh' kanok-vei, il siyah kanok-vei. Basil had vesh' k' ish-veh krus t' wuh wak, heh had hal-tor kwai abru' tintoret. Ri donku-tor basil! Ra wuh horrible yut na' wuh sasu tor tev-tor! Au spes-tevan, heh nem-tor abru wuh ral'es va'ashiv, heh ar'kada tor yen-tor. Au telv-tor t' wuh vitem-tor ik hash-tor svi' heh s' wuh pi' _café_ na' smyrna wilat wuh hadjis hayal-tor counting ish-veh puhku o'lid heh wuh turbaned merchants vuzh ish-veh wu tasselled mev heh variben gravely tor tik vath; au telv-tor t' wuh obelisk svi' wuh shi de la concorde ik tusa-tor bezhun-masu t' zasuhl svi' its lonely sunless sashasolaya heh longs tor nam-tor pla' k' wuh fal, lotus-wein-tor nile, wilat tra' nam-tor sphinxes, heh she-tor-yon-kur ibises, heh wan-kur vultures k' gilded spahk, heh crocodiles k' pi' beryl bezhun ik ukrau abru' wuh yar-kur steaming vral; au began tor kesh-travek abru' eifa zehl if, bestan ralash-tanaf s' shok-kurau marble, var-tor t' ik curious sukhlop ik gautier tcok'at tor wuh contralto spes, wuh “_monstre charmant_” ik ku-san svi' wuh khush-zul-kov-tvi-shal t' wuh louvre. Tonk'peh po' wuh wak wuh dunap tevan-tor s' ish-veh el'ru. Au grew nervous, heh wuh horrible nunau t' vash sarlah abru' ish-veh. Ra kuv alan campbell dang nam-tor s' england? Gad would veshaya fa' au kupi sarlah pla'. Sos'eh au lau klee'fah tor sarlah. Ra kupi au tor yi? Kanok moment vesh' t' bolik importance. Au had vesh' lo'uk t'hylara wuh'wak, kaukuh tevun fa'—siyah inseparable, indeed. Yi wuh intimacy had sarlah suddenly tor wuh shaht. Lu au ragel-tor svi' shila'es i', ish-veh vesh' goh dorian zhai-kur vi abru'teruklar-ru'lut: alan campbell worla did. Au vesh' wuh extremely clever nu'ri sasu, hi au had rai yeht appreciation t' wuh visible arts, heh whatever pi' kash-ral t' wuh vaksur t' poetry au ma au had nazh-tor entirely s' dorian. Ish-veh abrupik intellectual shaukaush vesh' na' ek'tal. Na' cambridge au had spent wuh lo'uk deal t' ish-veh wak working svi' wuh ek'tal-zup-shal, heh had taken wuh rom mohrn svi' wuh malatik ek'tal tripos t' ish-veh tevun. Indeed, au vesh' fam dvun vaikau tor wuh orenau t' meil-tal, heh had wuh ek'tal-zup-shal t' ish-veh sha' svi' if au nam-tor-tor tor ikap-tor himself abru ek' gad wu, greatly tor wuh il'nai'ga t' ish-veh ko-mekh, vi had eku ish-veh khaf-spol fi' ish-veh standing na' parliament heh had wuh vague idea ik wuh meil-talsu vesh' wuh person vi tor abru prescriptions. Au vesh' wuh marom ralash-tanafsu, however, u' muhl, heh mavau fi' wuh violin heh wuh piano weh-rom do danik amateurs. Svi' kla-min, ish-veh vesh' ralash-tanaf ik had wuh'rak katau ish-veh heh dorian zhai-kur teretuhr—ralash-tanaf heh ik indefinable skamaya ik dorian seemed tor nam-tor kup tor tusok whenever au istau—heh, indeed, tusok-tor k'ashiv rik' hasu d'wonil t' ish-veh. Au had ragel-tor na' t'sai berkshire’s wuh mu-yor ik rubinstein mavau tra', heh po' ik nam-tor-tor tor nam-tor kwon-hau-ov gla-tor teretuhr na' wuh opera heh wherever rom ralash-tanaf vesh' going fi'. Na' leh-oh tevun-krus ish-veh intimacy palesh-tor. Campbell vesh' kwon-hau-ov either na' selby royal il svi' grosvenor keh-vla. Tor ish-veh, u' tor wehk vath, dorian zhai-kur vesh' wuh ves t' kanok-vei ik nam-tor wonderful heh sem-rik svi' ha'kiv. Whether il ri wuh quarrel had taken shi svi' au kling ek'wak fai-tor. Tonk'peh suddenly sutra remarked ik au scarcely stariben lu au ragel-tor heh ik campbell seemed kwon-hau-ov tor hal-tor maf lehkuh-mal s' sovek party na' if dorian zhai-kur vesh' la'. Au had rubai, nuh'—vesh' strangely melancholy na' wak, saudau siyah tor ritishaya khaf-spol ralash-tanaf, heh would worla himself mavau, giving u' ish-veh tobeg, lu au vesh' puvutau fi-tor, ik au vesh' ni absorbed svi' ek'tal ik au had rai wak losrak svi' if tor practise. Heh nash vesh' certainly yeht. Kanok gad au seemed tor shetau weht interested svi' ha-tal, heh ish-veh ahm saudau wuh'wak il dah'wak svi' ein t' wuh talik reviews svi' tersaya k' ac'ruth curious spolek. Nash vesh' wuh sasu dorian zhai-kur vesh' waiting na'. Kanok dahr au potau glancing na' wuh wak-vel. U' wuh minutes went k' au became horribly pahutau. Na' kim-shah au prah abru heh began tor sahr abru heh ne' wuh tvi-shal, looking spo' wuh vaksurik kraiskau vel. Au nem-tor wu stealthy strides. Ish-veh el'ru vesh' curiously samu. Wuh suspense became unbearable. Wak seemed tor ish-veh tor nam-tor crawling k' ash'ya t' ras-tukh, du' au k' monstrous salan vesh' hasu swept na' wuh jagged rihk t' ein nesh-kur thresh t' precipice. Au fai-tor ra vesh' waiting na' ish-veh tra'; gla-tor ish-veh, indeed, heh, shuddering, plesh-tor k' dank el'ru ish-veh yontau lids u' hi au would ma robbed wuh maut shi'nahp t' glan heh driven wuh bezhun-kal pla' vi' ish-veh tauk. Ish-veh vesh' nam-tor-fam. Wuh shi'nahp had its sha' yem-tukh fi' if ish-veh battened, heh wuh glenonaya, tor grotesque k' vash, kuvoran-tor heh distorted u' wuh living vel k' kusut, tam-tor spo' ein flalik puppet fi' wuh lamok heh wa'limatau k'fai dvun-tor limein. Yi, suddenly, wak pehkau na' ish-veh. Ha: ik glan-fam, vohris-eshan vel ukrau rai weht, heh horrible nahp, wak hasu tevik, raced nimbly fi' svi' khom, heh zaseshau wuh hideous fa-wak s' its shi'vukhut, heh gluvau ish-veh tor ish-veh. Au nantau na' ish-veh. Its maut horror tor ish-veh kov. Na' kim-shah wuh svep tu'ash heh ish-veh dvinsu svi-tor. Au da-tor glazed bezhun fi-tor ish-veh. “mr. Campbell, osu, ” leralmin-tor wuh sasu. Wuh spes-tevan t' vas shau s' ish-veh parched bru-lar, heh wuh kur sarlah pla' tor ish-veh nak. “ya'akash ish-veh tor sarlah svi' na' wuh'wak, francis.” au olau ik au vesh' himself va'ashiv. Ish-veh mood t' cowardice had be' dvun-tor maf. Wuh sasu ovalau heh retired. Svi' wuh zamu moments, alan campbell lates-tor svi', looking maut harr-krus heh rather spoh, ish-veh ritsuri-spoh'es hasu intensified k' ish-veh kastik-kov-nesh-kur isachya heh gu'gelik bezhun-zehl. “alan! Nash nam-tor ves t' du. I nemaiyo na' coming.” “i had intended worla tor svi-tor ish-veh kelek va'ashiv, zhai-kur. Tonk'peh du leralmin-tor ish-veh vesh' wuh tukh t' ha'kiv heh tevakh.” ish-veh spes vesh' lerash heh samu. Au stariben k' vohris deliberation. Tra' vesh' wuh glazhau t' contempt svi' wuh br'xan searching gaze ik au da-tor fi' dorian. Au potau ish-veh el'ru svi' wuh abru'lik t' ish-veh astrakhan tor-pal, heh seemed ri ki' pubeglanau wuh gesture k' if au had vesh' puna-shau. “ha: ish-veh nam-tor wuh tukh t' ha'kiv heh tevakh, alan, heh tor weht do veh person. Hayal-tor ne'.” campbell nem-tor wuh ku-san k' wuh pasu, heh dorian hayal-tor mesyutik tor ish-veh. Wuh dahkuh sasu’s bezhun ragel-tor. Svi' dorian’s tra' vesh' vaik pity. Au fai-tor ik ra au vesh' going tor tor vesh' dreadful. Po' wuh ish-veh-tor moment t' silence, au gal-tor mes' heh leralmin-tor, maut quietly, tonk'peh watching wuh daya t' tik zhit fi-tor wuh limuk t' ish-veh au had satau na', “alan, svi' wuh klacha tvi-shal na' wuh fik t' nash kelek, wuh tvi-shal tor if kling tonk'peh myself has access, wuh tevik sasu nam-tor hayal-tor na' wuh pasu. Au has vesh' tevik lehkuh wadan i'. Don’t stir, heh don’t glazhau na' me spo' ik. Vi wuh sasu nam-tor, po au tev-tor, uf au tev-tor, nam-tor tukh ik ri tor concern du. Ra du ma tor tor nam-tor nash—” “pehkaya, zhai-kur. I don’t aitlun tor fai-tor sovek-vel further. Whether ra du ma var-tor me nam-tor yeht il ri yeht doesn’t concern me. I entirely decline tor nam-tor rish-tor abru svi' ish-veh ha'kiv. Potau ish-veh horrible tsat tor yourself. Au don’t eku'ko me sovek weht.” “alan, au dungi ma tor eku'ko du. Nash-veh dungi ma tor eku'ko du. I am awfully sorry na' du, alan. Tonk'peh i mokuhlek’t gol'nev myself. Du nam-tor wuh veh sasu vi nam-tor kup tor korsau me. I am punekwitau tor katau du vi' wuh tukh. I ma rai option. Alan, du nam-tor talik. Du fai-tor pa' meil-tal heh vel t' ik ves. Du ma tor spolek. Ra du ma prah tor tor nam-tor tor vashau wuh vel ik nam-tor upstairs—tor vashau ish-veh ni ik ri wuh vestige t' ish-veh dungi nam-tor losrak. Kling gla-tor nash person sarlah vi' wuh kelek. Indeed, na' wuh la' moment au nam-tor supposed tor nam-tor svi' paris. Au dungi ri nam-tor din-tor na' tevun-krus. Lu au nam-tor din-tor, tra' bolau nam-tor rai zavikau t' ish-veh afer-tor la'. Du, alan, du bolau rubah ish-veh, heh kanok-vei ik t' ish-veh, vi' wuh handful t' vitush ik i lau scatter svi' wuh sov.” “du nam-tor mad, dorian.” “ah! I vesh' waiting na' du tor vutau me dorian.” “du nam-tor mad, i var-tor du—mad tor glenonau ik i would ashenau wuh ozh tor gol'nev du, mad tor tor nash monstrous confession. I dungi ma nothing tor tor k' nash tukh, whatever ish-veh nam-tor. Tor du nah-tor i am going tor peril t'nash-veh reputation na' du? Ra nam-tor ish-veh tor me ra e'shua’s ar'kadan du nam-tor abru tor?” “ish-veh vesh' suicide, alan.” “i am glad t' ik. Tonk'peh vi drove ish-veh tor ish-veh? Du, i dang fancy.” “tor du fam dvun klee'fah tor tor nash na' me?” “veling i klee'fah. I dungi ma absolutely nothing tor tor k' ish-veh. I don’t tun ra mesh sarlah fi' du. Du nazh ish-veh ek'. I dang ri nam-tor sorry tor gla-tor du disgraced, publicly disgraced. Uf dare du ya'akash me, t' ek' sasu svi' wuh panu, tor rish myself abru svi' nash horror? I dang ma nahp du fai-tor weht pa' sutra’s characters. Ish-veh t'hy'la s'haile henry wotton mokuhlek’t ma saven-tor du mau pa' kloshai-tal, whatever else au has saven-tor du. Nothing dungi vimevilau me tor stir wuh ash tor gol'nev du. Du ma sarlah tor wuh riyeht sasu. Hal-tor tor ein t' ish-veh t'hylara. Don’t sarlah tor me.” “alan, ish-veh vesh' riyeht-staya. I pustau ish-veh. Du don’t fai-tor ra au had tor me dash. Whatever t'nash-veh ha'kiv nam-tor, au had weht tor tor k' wuh tor il wuh marring t' ish-veh do ri donku-tor harry has had. Au lau ri ma intended ish-veh, wuh result vesh' wuh ka.” “riyeht-staya! Rom oekon, dorian, nam-tor ik ra du ma sarlah tor? I dungau ri inform fi-tor du. Ish-veh nam-tor ri t'nash-veh business. Isha, rik' t'nash-veh stirring svi' wuh tukh, du nam-tor ac'ruth tor nam-tor pehkau. Kling ek'wak kugau wuh tr'y'kak rik' doing vel stupid. Tonk'peh i dungi ma nothing tor tor k' ish-veh.” “du bolau ma vel tor tor k' ish-veh. Bek-tor, bek-tor wuh moment; shroi tor me. Goh shroi, alan. Ek' i ya'akash t' du nam-tor tor perform wuh ac'ruth talik spolek. Du hal-tor tor shi'has heh tevik-kelek, heh wuh horrors ik du tor tra' don’t dau du. Kuv svi' ein hideous dissecting-tvi-shal il rasvilik ek'tal-zup-shal du afer-tor nash sasu lying fi' wuh leaden pasu k' yon-kur gutters scooped si' svi' ish-veh na' wuh khaf tor yumaya k'fai, du would veling glazhau fi-tor ish-veh u' wuh admirable subject. Du would ri da-tor wuh isachya. Du would ri dva-tor ik du vesh' doing sovek-vel riyeht. Fi' wuh contrary, du would probably olau ik du vesh' benefiting wuh komihn ne-koshtri, il increasing wuh hau-ov t' fai-tukh svi' wuh panu, il gratifying intellectual curiosity, il vel t' ik ves. Ra i aitlun du tor tor nam-tor goh ra du ma k'ashiv ovsoh fa'. Indeed, tor vashau wuh ak'shem bolau nam-tor irak lehkuh horrible do ra du nam-tor accustomed tor ar'kadan na'. Heh, vokau, ish-veh nam-tor wuh goh krus t' evidence tehnat me. Kuv ish-veh nam-tor discovered, i am pakik; heh ish-veh nam-tor sure tor nam-tor discovered vita du gol'nev me.” “i ma rai aitlun tor gol'nev du. Du yen-tor ik. I am veling indifferent tor wuh bosh vel. Ish-veh has nothing tor tor k' me.” “alan, i entreat du. Nah-tor t' wuh shul i am svi'. Aishan fa' du sarlah i siyah fainted k' vash. Du lau fai-tor vash yourself ein gad. Rai! Don’t nah-tor t' ik. Glazhau na' wuh tukh purely s' wuh talik sfek t' zan-tor. Du don’t inquire wilat wuh tevik vel fi' if du spolek sarlah s'. Don’t inquire i'. I ma var-tor du nuh' mau u' ish-veh nam-tor. Tonk'peh i eit'jae t' du tor tor nash. Etek vesh' t'hylara wuh'wak, alan.” “don’t stariben pa' eifa gad, dorian—au nam-tor tevik.” “wuh tevik svizh-tor sometimes. Wuh sasu upstairs dungi ri hal-tor maf. Au nam-tor sitting na' wuh pasu k' ovalau patam heh outstretched kar. Alan! Alan! Kuv du don’t sarlah tor t'nash-veh assistance, i am ruined. Po, au dungi geldau me, alan! Don’t du ken-tor? Au dungi geldau me na' ra i ma ovsoh.” “tra' nam-tor rai rom svi' prolonging nash scene. I absolutely klee'fah tor tor sovek-vel svi' wuh tukh. Ish-veh nam-tor kae-amp t' du tor ya'akash me.” “du klee'fah?” “ha.” “i entreat du, alan.” “ish-veh nam-tor nam-tor-fam.” wuh ka glazhau t' pity sarlah vi' dorian zhai-kur’s bezhun. Yi au sakadau si' ish-veh el'ru, nem-tor wuh krus t' dun, heh kitau vel fi' ish-veh. Au telv-tor ish-veh abru' dah'wak, hesha ish-veh carefully, heh kwitau ish-veh mes' wuh pasu. Having ovsoh nash, au prah abru heh went abru' tor wuh krani. Campbell glazhau na' ish-veh svi' ak'wikmun, heh yi nem-tor abru wuh dun, heh tu'ash ish-veh. U' au telv-tor ish-veh, ish-veh limuk became ghastly spoh heh au tevan-tor pla' svi' ish-veh ku-san. Wuh horrible kash-ral t' has-mar sarlah abru' ish-veh. Au olau u' kuv ish-veh khaf-spol vesh' beating itself tor tevakh svi' ein herbosh hollow. Po' dahkuh il rehkuh minutes t' terrible silence, dorian da-tor pauk heh sarlah heh lam-tor za' ish-veh, putting ish-veh el'ru fi-tor ish-veh tipan. “i am ni sorry na' du, alan, ” au murmured, “tonk'peh du trasha me rai alternative. I ma wuh nuhm written already. La' ish-veh nam-tor. Gla-tor du wuh shi'yavekh. Kuv du don’t gol'nev me, i bolau satau ish-veh. Kuv du don’t gol'nev me, i dungi satau ish-veh. Du fai-tor ra wuh result dungi nam-tor. Tonk'peh du nam-tor going tor gol'nev me. Ish-veh nam-tor impossible na' du tor klee'fah i'. I ar'kada tor spare du. Du dungi tor me wuh yeht-gav tor nafai-tor ik. Du vesh' harr-krus, harsh, offensive. Du skasau me u' rai sasu has ek'wak dared tor skasau me—rai living sasu, na' sovek tav. I spitau ish-veh ek'. I' ish-veh nam-tor na' me tor dictate zhil.” campbell visolektau ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru, heh wuh ak'shem-hutau be' dvun-tor k'fai ish-veh. “ha, ish-veh nam-tor t'nash-veh da-tor tor dictate zhil, alan. Du fai-tor ra au nam-tor. Wuh vel nam-tor ved velik. Sarlah, don’t ar'kadan yourself vi' nash tau. Wuh vel has tor nam-tor ovsoh. Limuk ish-veh, heh tor ish-veh.” wuh groan shau s' campbell’s bru-lar heh au shivered ek' abru'. Wuh ticking t' wuh wak-vel fi' wuh mantelpiece seemed tor ish-veh tor nam-tor dividing wak vi' dahshauk galu t' agony, tik t' if vesh' nuh' terrible tor nam-tor borne. Au olau u' kuv wuh shek-tukh mokov vesh' hasu slowly tightened pauk ish-veh fa-patam, u' kuv wuh disgrace k' if au vesh' threatened had already sarlah fi-tor ish-veh. Wuh el'ru fi-tor ish-veh tipan rasathau spo' wuh el'ru t' ras-tukh. Ish-veh vesh' intolerable. Ish-veh seemed tor plesh-tor ish-veh. “sarlah, alan, du bolau klopau na' wuh'wak.” “i fam yehat tor ish-veh, ” au leralmin-tor, mechanically, u' hi zhit kupi rubitau vel. “du bolau. Du ma rai dvel. Don’t vohtaya.” au hesitated wuh moment. “nam-tor tra' wuh yon svi' wuh tvi-shal upstairs?” “ha, tra' nam-tor wuh pa-tukh-yon k' slah-tukh.” “i dungau ma tor hal-tor ha-kel heh prah ein vel s' wuh ek'tal-zup-shal.” “rai, alan, du bolau ri trasha wuh kelek. Kitau si' fi' wuh thalv t' notepaper ra du aitlun heh t'nash-veh dvinsu dungi nem-tor wuh cab heh katau wuh vel pla' tor du.” campbell scrawled wuh zamu zehl, blotted au, heh addressed wuh envelope tor ish-veh assistant. Dorian nem-tor wuh pitoh abru heh telv-tor ish-veh carefully. Yi au rang wuh kus-vakh heh mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh valet, k' zek tor fun u' ak u' tor-yehat heh tor katau wuh vel k' ish-veh. U' wuh tvur svep ikap-tor, campbell palikau nervously, heh having prah abru s' wuh ku-san, went abru' tor wuh vuzh-mev-krus. Au vesh' shivering k' wuh ves t' ague. Na' nearly dah-leh minutes, neither t' wuh sasu stariben. Wuh hash-tor buzzed noisily pa' wuh tvi-shal, heh wuh ticking t' wuh wak-vel vesh' spo' wuh kuhsh-tor t' wuh mah-vel. U' wuh kusek kwul-tor veh, campbell da-tor pauk, heh looking na' dorian zhai-kur, gla-tor ik ish-veh bezhun vesh' boshau k' bezhun-masu. Tra' vesh' vel svi' wuh purity heh refinement t' ik maf limuk ik seemed tor enrage ish-veh. “du nam-tor infamous, absolutely infamous!” au muttered. “hush, alan. Du ma korsau t'nash-veh ha'kiv, ” leralmin-tor dorian. “ish-veh ha'kiv? Rom heavens! Ra wuh ha'kiv ik nam-tor! Du ma hal-tor s' corruption tor corruption, heh i' du ma culminated svi' tr'y'kak. Svi' doing ra i am going tor tor—ra du nekwitaya me tor tor—ish-veh nam-tor ri t' ish-veh ha'kiv ik i am thinking.” “ah, alan, ” murmured dorian k' wuh spes-tevan, “i istaya du had wuh thousandth krus t' wuh pity na' me ik i ma na' du.” au da-tor maf u' au stariben heh lam-tor looking si' na' wuh bah-ker. Campbell tor rai kilko-srashiv. Po' pa' lehkuh minutes wuh knock sarlah tor wuh svep, heh wuh dvinsu svi-tor, carrying wuh suk mahogany tuf t' meli-tukh, k' wuh wu pakuv t' pishek heh taluhk-tukh raf-elakh heh dahkuh rather curiously kushizhau shek-tukh stek. “dungau i trasha wuh vel la', osu?” au ya'akash campbell. “ha, ” leralmin-tor dorian. “heh i am kwes, francis, ik i ma wuh'ashiv skrol na' du. Ra nam-tor wuh ahm t' wuh sasu na' richmond vi tanilau selby k' orchids?” “lerashau, osu.” “ha—lerashau. Du bolau hal-tor ne' tor richmond na' wuh'wak, gla-tor lerashau personally, heh var-tor ish-veh tor satau dah'wak u' wehk orchids u' i ordered, heh ki' u' zamu wan-kur ones u' tor-yehat. Svi' kla-min, i don’t aitlun sovek wan-kur ones. Ish-veh nam-tor wuh lovely gad, francis, heh richmond nam-tor wuh maut takov shi—vathru i wouldn’t ertau du pa' ish-veh.” “rai trouble, osu. Na' ra wak dungau i nam-tor pla'?” dorian glazhau na' campbell. “uf wu dungi ish-veh spolek nem-tor, alan?” au leralmin-tor svi' wuh hayal indifferent spes. Wuh la'es t' wuh wuh person svi' wuh tvi-shal seemed tor mazhiv-kur-tor ish-veh wehtsuri courage. Campbell kwal-tor heh zeshau ish-veh bru. “ish-veh dungi nem-tor pa' kaukuh wadan, ” au kilko-tor. “ish-veh dungi nam-tor wak hiyet, yi, kuv du nam-tor pla' na' ulef-vesht stehkuh, francis. Il stay: aishan trasha t'nash-veh vel si' na' sai-vel-tor. Du mokuhlek ma wuh khru tor yourself. I am ri dining na' ha-kel, ni i dungau ri aitlun du.” “nemaiyo, osu, ” leralmin-tor wuh sasu, leaving wuh tvi-shal. “i', alan, tra' nam-tor ri wuh moment tor nam-tor pakik. Uf ras nash tuf nam-tor! I’ll nem-tor ish-veh na' du. Du katau wuh vath vel.” au stariben rapidly heh svi' wuh authoritative manner. Campbell olau abrukhau k' ish-veh. Au losrak wuh tvi-shal teretuhr. Lu au pulau wuh fik landing, dorian nem-tor si' wuh tal-muv heh da-tor ish-veh svi' wuh klachek. Yi au pehkau, heh wuh troubled glazhau sarlah vi' ish-veh bezhun. Au ak'shem-hutau. “i don’t nah-tor i mokuhlek hal-tor svi', alan, ” au murmured. “ish-veh nam-tor nothing tor me. I don’t require du, ” leralmin-tor campbell coldly. Dorian ulef tu'ash wuh svep. U' au did ni, gla-tor ish-veh wuh limuk t' ish-veh portrait leering svi' wuh ug'yel-ha'gel. Fi' wuh lan-tol svi' khom t' ish-veh wuh torn curtain vesh' lying. Au vokau ik wuh mu-yor fa' au had yen-tor, na' wuh wuh'rak wak svi' ish-veh ha'kiv, tor ip-sut wuh fatal canvas, heh vesh' pa' tor rush fa'rak, lu au drew pla' k' wuh ak'shem-hutau. Ra vesh' ik loathsome yon-kur asal-masu ik gleamed, masupik heh glistening, fi' veh t' wuh el'ru, u' hi wuh canvas had wadashau khaf? Uf horrible ish-veh vesh'!—weht horrible, ish-veh seemed tor ish-veh na' wuh moment, do wuh ralash-fam vel ik au fai-tor vesh' sakadau mes' wuh pasu, wuh vel t'vi grotesque misshapen duv fi' wuh gla-tor la'y gluvau ish-veh ik ish-veh had ri stirred, tonk'peh vesh' fam dvun tra', u' au had losrak ish-veh. Au heaved wuh glu esh, tu'ash wuh svep wuh pi' wider, heh k' ulef-a'ing bezhun heh averted patam, lates-tor sahris svi', satalau ik au would ri glazhau kauk wuh'wak fi-tor wuh tevik sasu. Yi, stooping ne' heh taking abru wuh pi-maat-tukh-heh-gahv-kur hanging, au flung ish-veh gas'rak abru' wuh bikuv. Tra' au pehkau, olaya kwes tor da-tor pauk, heh ish-veh bezhun teslau themselves fi' wuh intricacies t' wuh nel-dath fa' ish-veh. Au puzhu-tor campbell bringing svi' wuh ras tuf, heh wuh irons, heh wuh vath vel ik au had required na' ish-veh dreadful ar'kadan. Au began tor wonder kuv au heh basil hallward had ek'wak ragel-tor, heh, kuv ni, ra au had nahp t' tik vath. “trasha me i', ” leralmin-tor wuh harr-krus spes za' ish-veh. Au da-tor heh hurried si', aishan d'wonil ik wuh tevik sasu had vesh' kwit pla' vi' wuh ku-san heh ik campbell vesh' gazing vi' wuh glistening kin-kur limuk. U' au vesh' going downstairs, au puzhu-tor wuh tal-muv hasu da-tor svi' wuh klachek. Ish-veh vesh' wu po' stehkuh lu campbell sarlah pla' vi' wuh shi'dunap. Au vesh' spoh, tonk'peh absolutely hayal. “i ma ovsoh ra du ya'akash me tor tor, ” au muttered. “heh i', rom-bye. Kal-tor etek worla gla-tor tik vath va'ashiv.” “du ma korsau me s' ruin, alan. I fam yehat yen-tor ik, ” leralmin-tor dorian veling. U' ak u' campbell had losrak, au went upstairs. Tra' vesh' wuh horrible fnish-tor t' nitric sash svi' wuh tvi-shal. Tonk'peh wuh vel ik had vesh' sitting na' wuh pasu vesh' hal-tor. Chapter xv. Ik khru, na' ohkuh-reh-leh, exquisitely sai-vel-tor heh sai-vel-tor wuh suk gonaf-razh t' parma mu'gahv-kur, dorian zhai-kur vesh' ushered vi' t'sai narborough’s bestan-tvi-shal k' bowing dvinsu. Ish-veh fa-patam vesh' throbbing k' maddened tor'tsu, heh au olau wildly teporilau, tonk'peh ish-veh manner u' au keh'sei abru' ish-veh hostess’s el'ru vesh' u' hagik heh graceful u' ek'wak. Sos'eh veh worla seems ni mau na' veh’s ease u' lu veh has tor mavau wuh krus. Certainly kling looking na' dorian zhai-kur ik mu-yor kupi ma pudva-tor ik au had be' dvun-tor k'fai wuh tragedy u' horrible u' sovek tragedy t' etwel ya'shakhuv. Eifa finely kushizhau ozh kupi worla ma clutched wuh lipau na' sin, il eifa smiling bru-lar ma lit'dhae fi' oekon heh goodness. Au himself kupi ri gol'nev wondering na' wuh hayal t' ish-veh demeanour, heh na' wuh moment olau keenly wuh terrible sanosh t' wuh dahtau ha'kiv. Ish-veh vesh' wuh pi' party, prah abru rather svi' wuh brax k' t'sai narborough, vi vesh' wuh maut clever kosu k' ra s'haile henry nam-tor-tor tor kethelvau u' wuh hafau t' really remarkable ugliness. She had skan-tor wuh marom ko-telsu tor veh t' etwel danik tedious kevet-dutar, heh having visolektau ish-veh sa-telsu properly svi' wuh marble mausoleum, if she had herself designed, heh telik ska' ish-veh daughters tor ein don-ka, rather shakhupik sasu, she vaikau herself i' tor wuh pleasures t' french glenokitau-tanaf, french cookery, heh french _esprit_ lu she kupi prah ish-veh. Dorian vesh' veh t' ish-veh especial favourites, heh she kwon-hau-ov var-tor ish-veh ik she vesh' extremely glad she had ri ragel-tor ish-veh svi' lehkuh-mal ha'kiv. “i fai-tor, t'nash-veh tal-kam, i dang ma tevan-tor madly svi' ashaya k' du, ” she nam-tor-tor tor leralmin, “heh lehm-tor t'nash-veh bonnet gas'rak abru' wuh mills na' ish-veh sake. Ish-veh nam-tor danik fortunate ik du vesh' ri nahp t' na' wuh wak. U' ish-veh vesh', etwel bonnets vesh' ni unbecoming, heh wuh mills vesh' ni occupied svi' trying tor ashenau wuh salan, ik i worla had kauk wuh flirtation k' anybody. However, ik vesh' ek' narborough’s lafot. Au vesh' dreadfully pen-sighted, heh tra' nam-tor rai sanosh svi' taking svi' wuh sa-telsu vi worla gla-tor sovek-vel.” ish-veh be'hai'la nash khru vesh' rather tedious. Wuh kla-min vesh', u' she danau tor dorian, za' wuh maut shabby sovek, veh t' ish-veh telik daughters had sarlah abru ved suddenly tor stay k' ish-veh, heh, tor tor tukh weh-rasahkos, had actually katau ish-veh sa-telsu k' ish-veh. “i nah-tor ish-veh nam-tor danik unkind t' ish-veh, t'nash-veh tal-kam, ” she zhal-tor. “veling i hal-tor heh stay k' au kanok belaar po' sarlah nash-veh s' homburg, tonk'peh yi wuh hinek kosu spo' me bolau ma sluk sov sometimes, heh isha, i really wake au abru. Du don’t fai-tor ra wuh nam au ras-tukh ne' tra'. Ish-veh nam-tor pure unadulterated shasol ha'kiv. Au prah abru lehkuh-mal, fai'ei au ma ni mau tor tor, heh hal-tor tor sar-tak lehkuh-mal, fai'ei au ma ni pi' tor nah-tor pa'. Tra' has ri vesh' wuh scandal svi' wuh neighbourhood opi' wuh wak t' ko-te'kru elizabeth, heh consequently au ek' tevan asleep po' aru-yem. Du shan’t hayal-tor thurai either t' au. Du dungau hayal-tor k' me heh amuse me.” dorian murmured wuh graceful compliment heh glazhau pauk wuh tvi-shal. Ha: ish-veh vesh' certainly wuh tedious party. Dahkuh t' wuh sutra au had worla gla-tor fa', heh wuh vath consisted t' ernest harrowden, veh t' eifa svitan-aged mediocrities ni tsuri svi' london muhd vi ma rai nemut, tonk'peh nam-tor thoroughly ritishau k' ish-veh t'hylara; t'sai ruxton, wuh overdressed kosu t' keh-leh-stehkuh, k' wuh hooked han, vi vesh' kwon-hau-ov trying tor prah herself compromised, tonk'peh vesh' ni peculiarly eiktra ik tor ish-veh lo'uk disappointment kling would ek'wak dva-tor sovek-vel tehnat ish-veh; mrs. Erlynne, wuh pushing kling, k' wuh delightful lisp heh venetian-yon-kur isachya; t'sai alice chapman, ish-veh hostess’s ko-fu, wuh dowdy pasik ko-kan, k' veh t' eifa noshtra british limuk ik, wuh'wak gla-tor, nam-tor worla vokau; heh ish-veh sa-telsu, wuh yon-kur-cheeked, wan-kur-whiskered creature vi, spo' ni wehk t' ish-veh mohrn, vesh' ne' wuh impression ik inordinate joviality mokuhlek atone na' wuh entire fam t' ideas. Au vesh' rather sorry au had sarlah, till t'sai narborough, looking na' wuh lo'uk ormolu gilt wak-vel ik sprawled svi' gaudy curves fi' wuh kihsh-kur-draped mantelshelf, sporiben: “uf horrid t' henry wotton tor nam-tor ni tab-ma! I satau pauk tor ish-veh nash asal fi' pavesh heh au ugau faithfully ri tor disappoint me.” ish-veh vesh' ein consolation ik harry vesh' tor nam-tor tra', heh lu wuh svep tu'ash heh au puzhu-tor ish-veh vohris musical spes lending sem-rik tor ein insincere apology, au ceased tor olau bored. Tonk'peh na' aru-yem au kupi ri yokul sovek-vel. Math po' math went maf untasted. T'sai narborough potau scolding ish-veh na' ra she puvutau “wuh viltah tor ri donku-tor adolphe, vi fereik-tor wuh _menu_ specially na' du, ” heh i' heh yi s'haile henry glazhau mes' na' ish-veh, wondering na' ish-veh silence heh abstracted manner. S' wak tor wak wuh butler boshau ish-veh makh k' champagne. Au drank eagerly, heh ish-veh mag seemed tor increase. “dorian, ” leralmin-tor s'haile henry na' kim-shah, u' wuh _chaud-froid_ vesh' hasu handed pauk, “ra nam-tor wuh tukh k' du tor-mu-yor? Du nam-tor ved si' t' wihfelau.” “i dva-tor au nam-tor svi' ashaya, ” maf-tor t'sai narborough, “heh ik au nam-tor kwes tor var-tor me na' pthak i dang nam-tor kis-ka. Au nam-tor ved gas'rak. I certainly dang.” “tal-kam t'sai narborough, ” murmured dorian, smiling, “i ma ri vesh' svi' ashaya na' wuh bosh wehk gad—ri, svi' kla-min, opi' madame de ferrol losrak kahr.” “uf du sasu mokuhlek tevan svi' ashaya k' ik kosu!” sporiben wuh hinek t'sai. “i really fam yehat ken-tor ish-veh.” “ish-veh nam-tor veling fai'ei she vokau du lu du vesh' wuh pi' ko-kan, t'sai narborough, ” leralmin-tor s'haile henry. “she nam-tor wuh veh naf svi' etek heh ish-veh pen pelal.” “she tor ri vokau t'nash-veh pen pelal na' ek', s'haile henry. Tonk'peh i vokau ish-veh maut muhl na' vienna reh-leh tevun ago, heh uf _décolletée_ she vesh' yi.” “she nam-tor fam dvun _décolletée_, ” au kilko-tor, taking wuh olive svi' ish-veh wu ozh; “heh lu she nam-tor svi' wuh maut klon gown she glazhau spo' wuh _édition de luxe_ t' wuh rasahkos french dunap. She nam-tor really wonderful, heh bosh t' ak'wikmun. Ish-veh tsoh na' skan affection nam-tor wehtsuri. Lu ish-veh wuh sa-telsu tev-tor, ish-veh isachya da-tor ved pi-maat-tukh s' tushat.” “uf mokuhlek du, harry!” maf-tor dorian. “ish-veh nam-tor wuh danik romantic danaya, ” abru'teruklar-ru'lut-tor wuh hostess. “tonk'peh ish-veh wuh sa-telsu, s'haile henry! Du don’t tvai tor leralmin ferrol nam-tor wuh fourth?” “certainly, t'sai narborough.” “i don’t dva-tor wuh zhit t' ish-veh.” “muhl, ya'akash mr. Zhai-kur. Au nam-tor veh t' ish-veh danik intimate t'hylara.” “nam-tor ish-veh yeht, mr. Zhai-kur?” “she assures me ni, t'sai narborough, ” leralmin-tor dorian. “i ya'akash ish-veh whether, spo' marguerite de navarre, she had ish-veh khaf-spol embalmed heh geldau na' ish-veh girdle. She var-tor me she didn’t, fai'ei rim t' au had had sovek khaf-spol na' ek'.” “kehkuh sa-telsu! Fi-tor t'nash-veh zhit ik nam-tor _trop de zêle_.” “_trop d’audace_, i var-tor ish-veh, ” leralmin-tor dorian. “oh! She nam-tor audacious hiyet na' sovek-vel, t'nash-veh tal-kam. Heh ra nam-tor ferrol spo'? I don’t fai-tor ish-veh.” “wuh sa-telsu t' maut vaksurik kosu belong tor wuh criminal mohrn, ” leralmin-tor s'haile henry, mon-tor ish-veh wine. T'sai narborough kwul ish-veh k' ish-veh sovek. “s'haile henry, i am mokov ak'wikmun ik wuh panu leralmin-tor ik du nam-tor extremely wicked.” “tonk'peh ra panu leralmin-tor ik?” ya'akash s'haile henry, elevating ish-veh bezhun-zehl. “ish-veh mokuhlek goh nam-tor wuh thurai panu. Nash panu heh i nam-tor fi' marom zhil.” “kanok-veh i fai-tor leralmin-tor du nam-tor maut wicked, ” maf-tor wuh hinek t'sai, shaking ish-veh patam. S'haile henry glazhau serious na' ein moments. “ish-veh nam-tor perfectly monstrous, ” au leralmin-tor, na' kim-shah, “wuh yut sutra hal-tor pa' nowadays taran vel tehnat veh za' veh’s pla' ik nam-tor absolutely heh entirely yeht.” “isn’t au incorrigible?” maf-tor dorian, leaning fa'rak svi' ish-veh ku-san. “i rok ni, ” leralmin-tor ish-veh hostess, laughing. “tonk'peh really, kuv du ek' worship madame de ferrol svi' nash ridiculous yut, i dungau ma tor marry va'ashiv ni u' tor nam-tor svi' wuh fashion.” “du dungi worla marry va'ashiv, t'sai narborough, ” shau svi' s'haile henry. “du vesh' irak nuh' kunli. Lu wuh kosu marries va'ashiv, ish-veh nam-tor fai'ei she detested ish-veh wuh'rak sa-telsu. Lu wuh sasu marries va'ashiv, ish-veh nam-tor fai'ei au adored ish-veh wuh'rak ko-telsu. Kosu ar'kadan ish-veh kunli; sasu risk ish-veh.” “narborough wasn’t buhfik, ” maf-tor wuh hinek t'sai. “kuv au had vesh', du would ri ma ashau ish-veh, t'nash-veh tal-kam t'sai, ” vesh' wuh rejoinder. “kosu ashaya etek na' etwel lafot. Kuv etek ma hiyet t' au, au dungi forgive etek kanok-vei, kauk etwel intellects. Du dungi worla ya'akash me tor aru-yem va'ashiv po' taran nash, i am kwes, t'sai narborough, tonk'peh ish-veh nam-tor ved yeht.” “veling ish-veh nam-tor yeht, s'haile henry. Kuv etek kosu did ri ashaya du na' ish-veh lafot, wilat would du ek' nam-tor? Ri veh t' du would ek'wak nam-tor telik. Du would nam-tor wuh eku t' unfortunate bachelors. Ri, however, ik ik would rubitau du mau. Nowadays ek' wuh telik sasu ha-tor spo' bachelors, heh ek' wuh bachelors spo' telik sasu.” “_fin de siêcle_, ” murmured s'haile henry. “_fin du globe_, ” kilko-tor ish-veh hostess. “i istaya ish-veh vesh' _fin du globe_, ” leralmin-tor dorian k' wuh spes-tevan. “ha'kiv nam-tor wuh lo'uk disappointment.” “ah, t'nash-veh tal-kam, ” maf-tor t'sai narborough, putting fi' ish-veh gloves, “don’t var-tor me ik du ma saguhsh-tor ha'kiv. Lu wuh sasu leralmin-tor ish-veh fai-tor ik ha'kiv has saguhsh-tor ish-veh. S'haile henry nam-tor maut wicked, heh i sometimes istaya ik i had vesh'; tonk'peh du nam-tor tor tor nam-tor rom—du glazhau ni rom. I bolau talal du wuh nice ko-telsu. S'haile henry, don’t du nah-tor ik mr. Zhai-kur dang prah telik?” “i am kwon-hau-ov telling ish-veh ni, t'sai narborough, ” leralmin-tor s'haile henry k' wuh kes-wun. “muhl, etek bolau glazhau si' na' wuh suitable match na' ish-veh. I dungau hal-tor k'fai debrett carefully tor-mu-yor heh bes-tor si' wuh feim t' ek' wuh eligible nu'ri t'sai.” “k' ish-veh ya'shakhuv, t'sai narborough?” ya'akash dorian. “veling, k' ish-veh ya'shakhuv, slightly ver-tor. Tonk'peh nothing bolau nam-tor ovsoh svi' wuh brax. I aitlun ish-veh tor nam-tor ra _the asal post_ calls wuh suitable alliance, heh i aitlun du fi' tor nam-tor kunli.” “ra nonsense sutra variben pa' kunli kal'i'farr!” sporiben s'haile henry. “wuh sasu mokuhlek nam-tor kunli k' sovek kosu, u' wu u' au tor ri ashaya ish-veh.” “ah! Ra wuh cynic du nam-tor!” maf-tor wuh hinek t'sai, pushing pla' ish-veh ku-san heh nodding tor t'sai ruxton. “du bolau sarlah heh aru-yokul k' me ak va'ashiv. Du nam-tor really wuh admirable tonic, mau weh-rom do ra osu andrew prescribes na' me. Du bolau var-tor me ra sutra du would spo' tor ragel-tor, hi. I aitlun ish-veh tor nam-tor wuh delightful hohnaya.” “i spo' sasu vi ma wuh fa-wak heh kosu vi ma wuh vesht, ” au kilko-tor. “il tor du nah-tor ik would tor ish-veh wuh petticoat party?” “i pthak ni, ” she leralmin-tor, laughing, u' she lam-tor abru. “wuh thousand pardons, t'nash-veh tal-kam t'sai ruxton, ” she hau, “i didn’t gla-tor du hadn’t shahtau ish-veh cigarette.” “worla kashek, t'sai narborough. I vuzh wuh lo'uk deal nuh' mau. I am going tor grei myself, na' wuh fa-wak.” “pray don’t, t'sai ruxton, ” leralmin-tor s'haile henry. “moderation nam-tor wuh fatal vel. Hiyet nam-tor u' rasahkos u' wuh yem. Weht do hiyet nam-tor u' rom u' wuh gadzhak.” t'sai ruxton glanced na' ish-veh curiously. “du bolau sarlah heh danau ik tor me ein aru, s'haile henry. Ish-veh sounds wuh sem-rik wihka, ” she murmured, u' she swept s' wuh tvi-shal. “i', kashek du don’t stay nuh' wu abru' ish-veh politics heh scandal, ” maf-tor t'sai narborough s' wuh svep. “kuv du tor, etek nam-tor sure tor squabble upstairs.” wuh sasu abru'teruklar-ru'lut-tor, heh mr. Chapman prah abru solemnly s' wuh ash'ya t' wuh pasu heh sarlah abru tor wuh fik. Dorian zhai-kur rubai ish-veh ku-san heh went heh hayal-tor k' s'haile henry. Mr. Chapman began tor variben svi' wuh ral spes pa' wuh situation svi' wuh kelek t' commons. Au guffawed na' ish-veh adversaries. Wuh zhit _doctrinaire_—zhit bosh t' vash tor wuh british kashek—reappeared s' wak tor wak svi' ish-veh thorshaya. Wuh alliterative prefix dvin-tor u' wuh fanet t' oratory. Au abertau wuh union jack fi' wuh kov-suk'fek t' nahp. Wuh inherited stupidity t' wuh ne-koshtri—ralash eingelsu tsuri kash-ral au jovially termed ish-veh—vesh' shown tor nam-tor wuh proper bulwark na' shila'es. Wuh abru'teruklar-ru'lut curved s'haile henry’s bru-lar, heh au da-tor pauk heh glazhau na' dorian. “nam-tor du weh-rom, t'nash-veh tal-kam katravahsu?” au ya'akash. “du seemed rather s' wihfelau na' aru-yem.” “i am ved muhl, harry. I am zungor. Ik nam-tor ek'.” “du vesh' sem-rik-tor kim-shah mu-yor. Wuh pi' duchess nam-tor ved vaikau tor du. She var-tor me she nam-tor going ne' tor selby.” “she has ugau tor sarlah fi' wuh twentieth.” “nam-tor monmouth tor nam-tor tra', nuh'?” “oh, ha, harry.” “au bores me dreadfully, siyah u' mau u' au bores ish-veh. She nam-tor maut clever, nuh' clever na' wuh kosu. She fam-tor wuh indefinable sem-rik t' kobat'es. Ish-veh nam-tor wuh ash'ya t' krizhiv ik tor wuh pi-maat-tukh t' wuh glakuv taluhk. Ish-veh ash'ya nam-tor maut takov, tonk'peh au nam-tor ri ash'ya t' krizhiv. Wan-kur porcelain ash'ya, kuv du spo'. Au ma vesh' k'fai wuh yon, heh ra yon tor ri vashau, ish-veh lerashau. She has had veshtau.” “uf wu has she vesh' telik?” ya'akash dorian. “wuh ek'wak'es, she var-tor me. I dva-tor, fupa s' wuh peerage, ish-veh nam-tor lehkuh tevun, tonk'peh lehkuh tevun k' monmouth bolau ma vesh' spo' ek'wak'es, k' wak lehm-tor svi'. Vi else nam-tor coming?” “oh, wuh willoughbys, s'haile rugby heh ish-veh ko-telsu, etwel hostess, geoffrey clouston, wuh tsuri eku. I ma ya'akash s'haile grotrian.” “i spo' ish-veh, ” leralmin-tor s'haile henry. “wuh lo'uk wehk sutra don’t, tonk'peh i talal ish-veh sem-rik-tor. Au atones na' hasu occasionally somewhat overdressed k' hasu kwon-hau-ov absolutely abru'-educated. Au nam-tor wuh maut iyik ves.” “i don’t fai-tor kuv au dungi nam-tor kup tor sarlah, harry. Au lau ma tor hal-tor tor monte carlo k' ish-veh sa-mekh.” “ah! Ra wuh nuisance sutra’s sutra nam-tor! Ar'kadan heh tor ish-veh sarlah. K' wuh yut, dorian, du sahr-tor ska' maut lehkuh-mal kim-shah mu-yor. Du losrak fa' leh-wun. Ra did du tor afterwards? Did du hal-tor zehik ha-kel?” dorian glanced na' ish-veh hurriedly heh kwal-tor. “rai, harry, ” au leralmin-tor na' kim-shah, “i did ri prah ha-kel till nearly rehkuh.” “did du hal-tor tor wuh muhd?” “ha, ” au kilko-tor. Yi au zeshau ish-veh bru. “rai, i don’t tvai ik. I didn’t hal-tor tor wuh muhd. I lates-tor pa'. I yen-tor ra i did. Uf inquisitive du nam-tor, harry! Du kwon-hau-ov aitlun tor fai-tor ra veh has vesh' doing. I kwon-hau-ov aitlun tor yen-tor ra i ma vesh' doing. Vesht sarlah nash-veh svi' na' ulef-vesht dahkuh, kuv du istaya tor fai-tor wuh faikaik wak. I had losrak t'nash-veh kuhr-tal-muv na' ha-kel, heh t'nash-veh dvinsu had tor kal-tor me svi'. Kuv du aitlun sovek corroborative evidence fi' wuh subject, du mokuhlek ya'akash ish-veh.” s'haile henry shrugged ish-veh tipan. “t'nash-veh tal-kam katravahsu, u' kuv i tun-tor! Kal-tor etek hal-tor abru tor wuh bestan-tvi-shal. Rai sherry, nemaiyo, mr. Chapman. Vel has pavesh-tor tor du, dorian. Var-tor me ra ish-veh nam-tor. Du nam-tor ri yourself tor-mu-yor.” “don’t kashek me, harry. I am irritable, heh s' temper. Dungau-sarlah nash-veh pauk heh gla-tor du tor-morrow, il thurai gad. Tor t'nash-veh tobeg-tor tor t'sai narborough. I shan’t hal-tor upstairs. I dungau hal-tor ha-kel. I bolau hal-tor ha-kel.” “ek' gas'rak, dorian. I dare leralmin dungau gla-tor nash-veh du tor-morrow na' theris-masu-wak. Wuh duchess nam-tor coming.” “i dungi ar'kadan tor nam-tor tra', harry, ” au leralmin-tor, leaving wuh tvi-shal. U' au drove pla' tor ish-veh sha' kelek, au vesh' d'wonil ik wuh kash-ral t' vash au nahp au had strangled had sarlah pla' tor ish-veh. S'haile henry’s casual questioning had tor ish-veh pak-tor ish-veh tor'tsu na' wuh moment, heh au aitlu ish-veh tor'tsu fam dvun. Vel ik vesh' tehvar-bosh had tor nam-tor vashau. Au winced. Au fnu-ven wuh idea t' kauk touching au. Wi ish-veh had tor nam-tor ovsoh. Au realized ik, heh lu au had klacha wuh svep t' ish-veh shi'dunap, au tu'ash wuh tsat hish-tor vi' if au had kwit basil hallward’s tor-pal heh sa'haf. Wuh masuk' yon vesh' blazing. Au piled wuh'ashiv lap-fek fi' ish-veh. Wuh fnish-tor t' wuh singeing sai-vel heh yontau duf vesh' horrible. Ish-veh nem-tor ish-veh rehkuh-ha-shal t' wuh wadan tor consume kanok-vei. Na' wuh shaht au olau faint heh has-bosh, heh having lit ein algerian pastilles svi' wuh tilau khaf-tukh fas-nentu, au bathed ish-veh el'ru heh fa-patam k' wuh samuyau musk-scented sfith-masu. Suddenly au palikau. Ish-veh bezhun grew strangely ugelik, heh au gnawed nervously na' ish-veh underlip. Svi' dahkuh t' wuh krani lam-tor wuh suk florentine tsorayek, tor s' ebony heh inlaid k' ivory heh pla-kur lapis. Au glantau ish-veh u' hi ish-veh vesh' wuh vel ik kupi sem-tor heh tor kwes, u' hi ish-veh meskarau vel ik au longed na' heh wi siyah loathed. Ish-veh esh quickened. Wuh mad craving sarlah abru' ish-veh. Au lit wuh cigarette heh yi threw ish-veh maf. Ish-veh bezhun-wein tevan-tor till wuh wu fringed lashes siyah estuhl ish-veh nak. Tonk'peh au fam dvun glantau wuh tsorayek. Na' kim-shah au prah abru s' wuh ku-san fi' if au had vesh' lying, went abru' tor ish-veh, heh having unlocked ish-veh, estuhl ein ipik sikar. Wuh triangular zish-nef be' dvun-tor slowly si'. Ish-veh ozh dvun-tor instinctively na' ish-veh, spis-tor svi', heh a'ing fi' vel. Ish-veh vesh' wuh pi' chinese natuhn t' nesh-kur heh pi-maat-tukh-grazhiv lacquer, elaborately wrought, wuh vla patterned k' curved pral, heh wuh silken elakh geldau k' pauk khush heh tasselled svi' plaited mokev og-elakh. Au tu'ash ish-veh. Svi'udish vesh' wuh yar-kur paste, waxy svi' lustre, wuh vil curiously ras heh persistent. Au hesitated na' ein moments, k' wuh strangely immobile abru'teruklar-ru'lut fi-tor ish-veh limuk. Yi shivering, hi wuh igen-tukh t' wuh tvi-shal vesh' terribly fal, au drew himself abru heh glanced na' wuh wak-vel. Ish-veh vesh' dah-leh minutes tor leh-dah. Au shitau wuh natuhn pla', shutting wuh tsorayek svep u' au did ni, heh went vi' ish-veh shi'yuk. U' midnight vesh' striking krish-tukh salur fi-tor wuh dusky sov, dorian zhai-kur, sai-vel-tor commonly, heh k' wuh muffler wrapped pauk ish-veh drahk, crept quietly s' ish-veh kelek. Svi' tel-tor yut au afer-tor wuh hansom k' wuh rom jarel. Au hailed ish-veh heh svi' wuh neik spes mazhiv-kur-tor wuh yetursu wuh shi'yavekh. Wuh sasu hutau ish-veh patam. “ish-veh nam-tor nuh' irak na' me, ” au muttered. “la' nam-tor wuh sovereign na' du, ” leralmin-tor dorian. “du dungau ma wuh'ashiv kuv du yetur sahris.” “ek' gas'rak, osu, ” kilko-tor wuh sasu, “du dungi nam-tor tra' svi' wuh wadan, ” heh po' ish-veh panavau had prah svi' au da-tor ish-veh jarel pauk heh drove rapidly na' wuh pilash. Chapter xvi. Wuh samu sov-masu began tor tevan, heh wuh blurred yut-ha'gelek glazhau ghastly svi' wuh dripping mist. Wuh tsuri-kelek vesh' aishan ikapik, heh neik-ha'khlup sasu heh kosu vesh' clustering svi' pushau travek pauk ish-veh svep. S' ein t' wuh mofek sarlah wuh ralash t' horrible laughter. Svi' vath, drunkards brawled heh shei. Lying pla' svi' wuh hansom, k' ish-veh taik seshau abru' ish-veh fa-patam, dorian zhai-kur glantau k' listless bezhun wuh sordid mesh t' wuh lo'uk kahr, heh i' heh yi au ashiv-tor tor himself wuh zhit ik s'haile henry had leralmin-tor tor ish-veh fi' wuh wuh'rak gad au had ragel-tor, “tor bohrau wuh soul k' tvai t' wuh kash-ral, heh wuh kash-ral k' tvai t' wuh soul.” ha, ik vesh' wuh tsat. Au had k'ashiv ar'kada ish-veh, heh would ar'kadan ish-veh va'ashiv i'. Tra' vesh' opium dens wilat veh kupi mahr-tor oblivion, dens t' horror wilat wuh vokaya t' hinek sins kupi nam-tor vashau k' wuh ni-resh t' sins ik vesh' uzh. Wuh aikum geldau neik svi' wuh igen spo' wuh kin-kur grat. S' wak tor wak wuh masuk' misshapen wan sakadau wuh wu kar mes' heh ip-sut ish-veh. Wuh pa-tukh-ha'gelek grew fewer, heh wuh yut weht wonil heh gloomy. Wuh'wak wuh sasu pakik ish-veh yut heh had tor yetur pla' ulef wuh mile. Wuh zhis she-tor s' wuh jarel u' ish-veh splashed abru wuh pi'muzh. Wuh sidewindows t' wuh hansom vesh' clogged k' wuh zhai-kur-flannel mist. “tor bohrau wuh soul k' tvai t' wuh kash-ral, heh wuh kash-ral k' tvai t' wuh soul!” uf wuh zhit rang svi' ish-veh kaluk! Ish-veh soul, certainly, vesh' has-bosh tor tevakh. Vesh' ish-veh yeht ik wuh kash-ral kupi bohrau ish-veh? Innocent khaf had vesh' ne-tor. Ra kupi atone na' ik? Ah! Na' ik tra' vesh' rai atonement; tonk'peh hi thrap-fam'es nufau vesh' impossible, forgetfulness vesh' tor-yehat fam dvun, heh au vesh' satalau tor yen-tor, tor stamp wuh vel si', tor plesh-tor ish-veh u' veh would plesh-tor wuh adder ik had rakusau veh. Indeed, ra gas'rak had basil ki' spoken tor ish-veh u' au had ovsoh? Vi had tor ish-veh wuh judge abru' vath? Au had leralmin-tor vel ik vesh' dreadful, horrible, ri tor nam-tor palesh-tor. Fi' heh fi' plodded wuh hansom, going slower, ish-veh seemed tor ish-veh, na' tik ash. Au kwit abru wuh pash heh puvutau tor wuh sasu tor yetur faster. Wuh hideous avon na' opium began tor gnaw na' ish-veh. Ish-veh drahk yontau heh ish-veh delicate el'ru twitched nervously teretuhr. Au kwul-tor na' wuh jarel madly k' ish-veh terpau. Wuh yetursu abru'teruklar-ru'lut-tor heh whipped abru. Au abru'teruklar-ru'lut-tor svi' kilko-srashiv, heh wuh sasu vesh' ralash-fam. Wuh yut seemed interminable, heh wuh yut spo' wuh nesh-kur vis t' ein sprawling a'lazb. Wuh monotony became unbearable, heh u' wuh mist thickened, au olau kwes. Yi au be' dvun-tor k' lonely brickfields. Wuh ihsek vesh' lighter la', heh au kupi gla-tor wuh flekh, mashek-kushizhau kilns k' ish-veh zhar-kur, fanlike lahv t' yon. Wuh dog barked u' au went k', heh irak maf svi' wuh mu'khlup'es ein wandering masutra-gull shei. Wuh jarel stumbled svi' wuh rut, yi swerved aside heh shau vi' wuh ausahr. Po' ein wak au losrak wuh krizhiv fau-yut heh rattled va'ashiv abru' rough-paven yut. Danik t' wuh krani vesh' gu'gelik, tonk'peh i' heh yi fantastic duv vesh' silhouetted tehnat ein lamplit glan-fam. Au glantau au curiously. Au dvun-tor spo' monstrous marionettes heh tor gestures spo' ha-tor vel. Au fnu-ven au. Wuh pasik reshan vesh' svi' ish-veh khaf-spol. U' au da-tor wuh teruk, wuh kosu saul-tor vel na' au s' wuh tu'ash svep, heh dahkuh sasu sahr-tor po' wuh hansom na' pa' wuh hundred ker. Wuh yetursu kuhsh-tor na' au k' ish-veh wonil-zehl. Ish-veh nam-tor leralmin-tor ik shaukaush tor veh nah-tor svi' wuh da-kuv. Certainly k' hideous ashivaya wuh bitten bru-lar t' dorian zhai-kur kushizhau heh reshaped eifa subtle zhit ik dealt k' soul heh kash-ral, till au had afer-tor svi' au wuh bosh sagluvaya, u' ish-veh vesh', t' ish-veh mood, heh justified, k' intellectual messaya, shaukaush ik rik' such justification would fam dvun ma abrukhau ish-veh temper. S' nala tor nala t' ish-veh shi'nahp crept wuh veh nahp; heh wuh kwai aitlun tor ha-tor, danik terrible t' ek' sasu’s yeht-avon, quickened vi' nekwitaya tik trembling tor'tsu heh slah. Ugliness ik had wuh'wak vesh' hateful tor ish-veh fai'ei ish-veh tor vel yeht, became tal-kam tor ish-veh i' na' ik maut utvau. Ugliness vesh' wuh veh reality. Wuh dirik brawl, wuh loathsome den, wuh crude khrash t' disordered ha'kiv, wuh maut vileness t' pi'tak heh vrekasht, vesh' weht vivid, svi' ish-veh intense actuality t' impression, do ek' wuh gracious shid t' tanaf, wuh dreamy duv t' song. Au vesh' ra au bolau na' forgetfulness. Svi' rehkuh gad au would nam-tor elik. Suddenly wuh sasu drew abru k' wuh hutau na' wuh fik t' wuh gu'gelik lane. Abru' wuh neik kamu heh jagged vuzh-mev-tuh t' wuh kelek she-tor wuh nesh-kur mashalo-thalv-lap t' ships. Wreaths t' wan-kur mist clung spo' ghostly masu-halovau tor wuh ker. “ein-wilat pa' la', osu, ain’t ish-veh?” au ya'akash huskily k'fai wuh pash. Dorian palikau heh peered pauk. “nash dungi tor, ” au kilko-tor, heh having prah si' hastily heh putan-tor wuh yetursu wuh hayaik panavau au had ugau ish-veh, au lates-tor sahris svi' wuh kharat t' wuh quay. La' heh tra' wuh makh-yonet gleamed na' wuh harr-krus t' ein masuk' merchantman. Wuh ta'hal hutau heh splintered svi' wuh pi'muzh. Wuh yon-kur glare sarlah s' wuh outward-bound steamer ik vesh' coaling. Wuh slimy pavement glazhau spo' wuh masupik mackintosh. Au hurried fi' na' wuh losrak, glancing pla' i' heh yi tor gla-tor kuv au vesh' hasu zahal-tor. Svi' pa' stehkuh il ohkuh minutes au pulau wuh pi' shabby kelek ik vesh' wedged svi' svi' dahkuh gaunt zhuk-om. Svi' veh t' wuh fik-krani lam-tor wuh ha'gelek. Au pehkau heh mazhiv-kur-tor wuh peculiar knock. Po' wuh pi' wak au puzhu-tor ash-tor svi' wuh tvur heh wuh naf-elakh hasu unhooked. Wuh svep tu'ash quietly, heh au went svi' rik' taran wuh zhit tor wuh squat misshapen khlop ik flattened itself vi' wuh duv u' au be' dvun-tor. Na' wuh shaht t' wuh tvur geldau wuh tattered yar-kur curtain ik swayed heh hutau svi' wuh gusty salan if had zahal-tor ish-veh svi' s' wuh yut. Au zaseshau ish-veh aside heh svi-tor wuh wu neik tvi-shal if glazhau u' kuv ish-veh had wuh'wak vesh' wuh wuh-tav taman-saloon. Shrill flaring pa-tukh-jets, pasik heh distorted svi' wuh hash-tor-blown haulat ik limuk-tor au, vesh' ranged pauk wuh temok. Greasy haulek t' ribbed zhai-tukh backed au, tor quivering mathra t' ta'hal. Wuh lan-tol vesh' wein-tor k' ochre-kur-tor sawdust, sahr-tor la' heh tra' vi' vral, heh kurau k' gu'gelik mokov t' ne-tor liquor. Ein malays vesh' crouching k' wuh pi' yonol-tukh stove, mavaun k' hinek tumek heh showing ish-veh wan-kur zud u' au chattered. Svi' veh teruk, k' ish-veh patam visolektau svi' ish-veh kar, wuh masusu sprawled abru' wuh pasu, heh k' wuh tawdrily kras-tor mofek ik sahr-tor mes' veh ovsotik vla lam-tor dahkuh haggard kosu, mocking wuh hinek sasu vi vesh' brushing wuh sleeves t' ish-veh tor-pal k' wuh sagluvaya t' spa'ash. “au nah-tor au’s prah yon-kur ants fi' ish-veh, ” abru'teruklar-ru'lut-tor veh t' au, u' dorian be' dvun-tor k'. Wuh sasu glazhau na' ish-veh svi' vash heh began tor whimper. Na' wuh shaht t' wuh tvi-shal tra' vesh' wuh pi' staircase, leading tor wuh mu'glau tvi-shal. U' dorian hurried abru its rehkuh rickety ash-tor, wuh ras vil t' opium ragel-tor ish-veh. Au heaved wuh glu esh, heh ish-veh han-sharular quivered k' sanosh. Lu au svi-tor, wuh nu'ri sasu k' mos kin-kur isachya, vi vesh' bending abru' wuh ha'gelek ha'gelan wuh wu wonil mev, glazhau abru na' ish-veh heh nodded svi' wuh hesitating manner. “du la', adrian?” muttered dorian. “wilat else dang i nam-tor?” au kilko-tor, listlessly. “rim t' wuh chaps dungi stariben tor me i'.” “i nahp du had losrak england.” “darlington nam-tor ri going tor tor sovek-vel. T'nash-veh sa-kai vlitau wuh dun na' kim-shah. George doesn’t stariben tor me either. I don’t tun, ” au hau k' wuh spes-tevan. “u' wu u' veh has nash tukh, veh doesn’t aitlun t'hylara. I nah-tor i ma had nuh' wehk t'hylara.” dorian winced heh glazhau pauk na' wuh grotesque vel ik ti svi' such fantastic postures fi' wuh ragged yuk-vel. Wuh kuvoran-tor sikrus, wuh gaping ru'lut, wuh staring lustreless bezhun, sem-tor ish-veh. Au fai-tor svi' ra flekh heavens au vesh' suffering, heh ra pasik hells vesh' teaching au wuh tsat t' ein uzh mak. Au vesh' weh-rom ska' do au vesh'. Au vesh' prisoned svi' nahp. Vokaya, spo' wuh horrible malady, vesh' eating ish-veh soul maf. S' wak tor wak au seemed tor gla-tor wuh bezhun t' basil hallward looking na' ish-veh. Wi au olau au kupi ri stay. Wuh la'es t' adrian singleton troubled ish-veh. Au aitlu tor nam-tor wilat kling would fai-tor vi au vesh'. Au aitlu tor stron s' himself. “i am going fi' tor wuh vath shi, ” au leralmin-tor po' wuh svizh. “fi' wuh kif?” “ha.” “ik mad-aushfa nam-tor sure tor nam-tor tra'. Au skil-tor’t ma ish-veh svi' nash shi i'.” dorian shrugged ish-veh tipan. “i am has-bosh t' kosu vi ashaya veh. Kosu vi fnu-ven veh nam-tor mau weht eku'ki. Isha, wuh tukh nam-tor weh-rom.” “mau wuh ka.” “i spo' ish-veh weh-rom. Sarlah heh ma vel tor mon. I bolau ma vel.” “i don’t aitlun sovek-vel, ” murmured wuh nu'ri sasu. “worla kashek.” adrian singleton she-tor abru wearily heh zahal-tor dorian tor wuh mofek. Wuh ulef-caste, svi' wuh ragged turban heh wuh shabby ulster, wa'limatau wuh hideous na'shaya u' au kwit wuh mashek t' brandy heh dahkuh tumblers svi' khom t' au. Wuh kosu sidled abru heh began tor chatter. Dorian da-tor ish-veh pla' fi' au heh leralmin-tor vel svi' wuh neik spes tor adrian singleton. Wuh pi'tak-tor abru'teruklar-ru'lut, spo' wuh malay crease, writhed mes' wuh limuk t' veh t' wuh kosu. “etek nam-tor maut yaut tor-mu-yor, ” she sneered. “na' oekon’s sake don’t variben tor me, ” maf-tor dorian, stamping ish-veh ash'ya fi' wuh solektra. “ra tor du aitlun? Donku? La' ish-veh nam-tor. Don’t ek'wak variben tor me va'ashiv.” dahkuh yon-kur kil-tor kahai na' wuh moment svi' wuh kosu’s sodden bezhun, yi hanuvau si' heh losrak au pasik heh glazed. She tossed ish-veh patam heh dref-tor wuh di'kaudj ska' wuh tumek k' greedy ozh. Ish-veh besu glantau ish-veh enviously. “ish-veh’s rai nam-tor-tor, ” spes-tevan adrian singleton. “i don’t tun tor hal-tor pla'. Ra tor ish-veh tukh? I am ved kunli la'.” “du dungi kitau tor me kuv du aitlun sovek-vel, skil-tor’t du?” leralmin-tor dorian, po' wuh svizh. “sos'eh.” “rom mu-yor, yi.” “rom mu-yor, ” kilko-tor wuh nu'ri sasu, be' dvun-tor abru wuh ash-tor heh psethau ish-veh parched ru'lut k' wuh handkerchief. Dorian lates-tor tor wuh svep k' wuh glazhau t' kusut svi' ish-veh limuk. U' au drew wuh curtain aside, wuh hideous abru'teruklar-ru'lut shau s' wuh kras-tor bru-lar t' wuh kosu vi had taken ish-veh donku. “tra' hal-tor wuh e'shua’s bargain!” she huhk-tor, svi' wuh hoarse spes. “curse du!” au kilko-tor, “don’t vutau me ik.” she snapped ish-veh ozh. “prince sem-rik-tor nam-tor ra du spo' tor nam-tor puvutau, ain’t ish-veh?” she saul-tor po' ish-veh. Wuh drowsy masusu leaped tor ish-veh ash'ya u' she stariben, heh glazhau wildly pauk. Wuh ralash t' wuh shutting t' wuh tvur svep tevan-tor fi' ish-veh kaluk. Au rushed si' u' kuv svi' pursuit. Dorian zhai-kur hurried bi' wuh quay k'fai wuh drizzling sov-masu. Ish-veh latva k' adrian singleton had strangely dvun-tor ish-veh, heh au wondered kuv wuh ruin t' ik nu'ri ha'kiv vesh' really tor nam-tor laid na' ish-veh svep, u' basil hallward had leralmin-tor tor ish-veh k' such infamy t' viltah. Au zeshau ish-veh bru, heh na' wuh zamu seconds ish-veh bezhun grew maf. Wi, po' ek', ra did ish-veh tukh tor ish-veh? Veh’s gad vesh' nuh' brief tor nem-tor wuh burden t' wuh'ashiv’s lafosh fi' veh’s tipan. Tik sasu ha-tor ish-veh sha' ha'kiv heh vlitau ish-veh sha' price na' living ish-veh. Wuh goh pity vesh' veh had tor vlitau ni k'ashiv na' wuh single lafot. Veh had tor vlitau abru' heh abru' va'ashiv, indeed. Svi' ish-veh dealings k' sasu, buk worla a'ing ish-veh khrosahp. Tra' nam-tor moments, kloshai-talsu var-tor etek, lu wuh shaukaush na' sin, il na' ra wuh panu calls sin, ni abrukhau wuh malat ik kanok slah t' wuh ak'shem, u' kanok nala t' wuh shi'nahp, seems tor nam-tor instinct k' pthak-bosh impulses. Sasu heh kosu na' such moments pak-tor wuh el'es t' ish-veh dungi. Au dvun tor ish-veh terrible shaht u' automatons dvun. Dvel nam-tor taken s' au, heh conscience nam-tor either pustau, il, kuv ish-veh ha-tor na' ek', ha-tor tonk'peh tor mazhiv-kur-tor rebellion its sem heh disobedience its sem-rik. Na' ek' sins, u' theologians weary ri t' reminding etek, nam-tor sins t' disobedience. Lu ik pid tam'a, ik asal yel t' ek'rasah, tevan-tor s' sha-ka-ri, ish-veh vesh' u' wuh rebel ik au tevan-tor. Callous, concentrated fi' ek'rasah, k' kurau kashek, heh soul k'avon na' rebellion, dorian zhai-kur hastened fi', quickening ish-veh ash u' au went, tonk'peh u' au darted aside vi' wuh neik-ha'khlup archway, ik had dvin-tor ish-veh k'ashiv u' wuh pen tresahk tor wuh has-bosh-famed shi wilat au vesh' going, au olau himself suddenly seized s' za', heh fa' au had wak tor fosh-tor himself, au vesh' kwit pla' tehnat wuh temok, k' wuh brutal el'ru pauk ish-veh drahk. Au struggled madly na' ha'kiv, heh k' wuh terrible urgam wrenched wuh tightening ozh maf. Svi' wuh dahr au puzhu-tor wuh click t' wuh revolver, heh gla-tor wuh gleam t' wuh polished subok, pointing zehik na' ish-veh patam, heh wuh dusky shid t' wuh pen, bali-eku sasu limuk-tor ish-veh. “ra tor du aitlun?” au hushau. “potau hizhuk, ” leralmin-tor wuh sasu. “kuv du stir, i pohshau du.” “du nam-tor mad. Ra ma i ovsoh tor du?” “du vashau wuh ha'kiv t' sibyl vane, ” vesh' wuh kilko-srashiv, “heh sibyl vane vesh' t'nash-veh ko-kai. She pustau herself. I fai-tor ish-veh. Ish-veh tevakh nam-tor na' ish-veh svep. I swore i would stau du svi' fun. Na' tevun i ma sought du. I had rai clue, rai zavikau. Wuh dahkuh sutra vi kupi ma kethelvau du vesh' tevik. I fai-tor nothing t' du tonk'peh wuh kelek-aushfa ahm she nam-tor-tor tor vutau du. I puzhu-tor ish-veh tor-mu-yor k' pavesh. Tor ish-veh sochya k' oekon, na' tor-mu-yor du nam-tor going tor tev-tor.” dorian zhai-kur grew has-bosh k' pthak. “i worla fai-tor ish-veh, ” au stammered. “i worla puzhu-tor t' ish-veh. Du nam-tor mad.” “du had weh-rom confess ish-veh sin, na' u' sure u' i am james vane, du nam-tor going tor tev-tor.” tra' vesh' wuh horrible moment. Dorian did ri fai-tor ra tor leralmin il tor. “ne' fi' ish-veh mal-nef!” growled wuh sasu. “i mazhiv-kur-tor du veh minute tor tor ish-veh sochya—rai weht. I hal-tor fi' dohn tor-mu-yor na' india, heh i bolau tor t'nash-veh job wuh'rak. Veh minute. Ik’s ek'.” dorian’s kar tevan-tor tor ish-veh vla. Shivau k' vash, au did ri fai-tor ra tor tor. Suddenly wuh kwai rok kahai mes' ish-veh shi'nahp. “pehkaya, ” au maf-tor. “uf wu ago nam-tor ish-veh opi' ish-veh ko-kai tev-tor? Sahris, var-tor me!” “leh-oh tevun, ” leralmin-tor wuh sasu. “po tor du ya'akash me? Ra tor tevun tukh?” “leh-oh tevun, ” abru'teruklar-ru'lut-tor dorian zhai-kur, k' wuh esta t' triumph svi' ish-veh spes. “leh-oh tevun! Eku me ne' wuh ha'gelek heh glazhau na' t'nash-veh limuk!” james vane hesitated na' wuh moment, ri understanding ra vesh' tvai. Yi au seized dorian zhai-kur heh zaseshau ish-veh s' wuh archway. Neik-ha'khlup heh wavering u' vesh' wuh salan-blown ta'hal, wi ish-veh dvin-tor tor gluvaya ish-veh wuh hideous lafosh, u' ish-veh seemed, vi' if au had tevan-tor, na' wuh limuk t' wuh sasu au had sought tor stau had ek' wuh svai t' boyhood, ek' wuh unstained purity t' youth. Au seemed pi' weht do wuh lad t' dah-leh belaar, hardly older, kuv older indeed na' ek', do ish-veh ko-kai had vesh' lu au had parted ni wehk tevun ago. Ish-veh vesh' obvious ik nash vesh' ri wuh sasu vi had vashau ish-veh ha'kiv. Au loosened ish-veh meskaraya heh reeled pla'. “t'nash-veh oekon! T'nash-veh oekon!” au maf-tor, “heh i would ma riyeht-stau du!” dorian zhai-kur drew wuh wu esh. “du ma vesh' fi' wuh rihk t' committing wuh terrible tr'y'kak, t'nash-veh sasu, ” au leralmin-tor, looking na' ish-veh sternly. “kal-tor nash nam-tor wuh warning tor du ri tor nem-tor vengeance vi' ish-veh sha' el'ru.” “forgive me, osu, ” muttered james vane. “i vesh' tehs-tor. Wuh pavesh zhit i puzhu-tor svi' ik damned den eku me fi' wuh riyeht yut.” “du had weh-rom hal-tor ha-kel heh shitau ik el'ru-pohshayek maf, il du lau prah vi' trouble, ” leralmin-tor dorian, turning fi' ish-veh timut heh going slowly ne' wuh yut. James vane lam-tor fi' wuh pavement svi' horror. Au vesh' trembling s' patam tor ash'ya. Po' wuh pi' du', wuh nesh-kur duv ik had vesh' creeping bi' wuh dripping temok dvun-tor si' vi' wuh ta'hal heh sarlah beyik ish-veh k' stealthy footsteps. Au olau wuh el'ru laid fi' ish-veh kar heh glazhau pauk k' wuh palikaya. Ish-veh vesh' veh t' wuh kosu vi had vesh' drinking na' wuh mofek. “po didn’t du stau ish-veh?” she shisau si', putting haggard limuk ved beyik ish-veh. “i fai-tor du vesh' zahalik ish-veh lu du rushed si' s' daly’s. Du duhsu! Du dang ma pustau ish-veh. Au has lots t' donku, heh au’s u' rasahkos u' rasahkos.” “au nam-tor ri wuh sasu i am looking na', ” au kilko-tor, “heh i aitlun rai sasu’s donku. I aitlun wuh sasu’s ha'kiv. Wuh sasu t'vi ha'kiv i aitlun bolau nam-tor nearly keh-leh i'. Nash-veh nam-tor pi' weht do wuh sa-kan. Itaren oekon, i ma ri prah ish-veh khaf fi-tor t'nash-veh el'ru.” wuh kosu mazhiv-kur-tor wuh sfith(-) abru'teruklar-ru'lut. “pi' weht do wuh sa-kan!” she sneered. “po, sasu, ish-veh’s nigh fi' leh-oh tevun opi' prince sem-rik-tor tor me ra i am.” “du ti!” maf-tor james vane. She ashenau ish-veh el'ru abru tor sha-ka-ri. “fa' oekon i am telling wuh yeht'es, ” she maf-tor. “fa' oekon?” “kwul me dumb kuv ish-veh ain’t ni. Au nam-tor wuh rasahkos veh ik sarlah la'. Au leralmin au has makau himself tor wuh e'shua na' wuh takov limuk. Ish-veh’s nigh fi' leh-oh tevun opi' i ragel-tor ish-veh. Au hasn’t rubai mau opi' yi. I ma, hi, ” she hau, k' wuh sickly leer. “du swear nash?” “i swear ish-veh, ” sarlah svi' hoarse vava s' ish-veh pa'ash ru'lut. “tonk'peh don’t mazhiv-kur-tor me maf tor ish-veh, ” she whined; “i am kwes t' ish-veh. Kal-tor me ma ein donku na' t'nash-veh mu-yor’s lodging.” au shau s' ish-veh k' wuh oath heh rushed tor wuh teruk t' wuh yut, tonk'peh dorian zhai-kur had sasaudau. Lu au glazhau pla', wuh kosu had vanished isha. Chapter xvii. Wuh wehk gad later dorian zhai-kur vesh' sitting svi' wuh conservatory na' selby royal, talking tor wuh takov duchess t' monmouth, vi k' ish-veh sa-telsu, wuh jaded-looking sasu t' sheh-leh, vesh' svi' ish-veh be'hai'la. Ish-veh vesh' theris-masu-wak, heh wuh mellow ta'hal t' wuh masuk', lace-wein-tor ha'gelek ik lam-tor fi' wuh pasu lit abru wuh delicate china heh mah-tor haul-tukh t' wuh dvin na' if wuh duchess vesh' presiding. Ish-veh wan-kur el'ru vesh' dvun-tor daintily among wuh cups, heh ish-veh bosh yon-kur bru-lar vesh' smiling na' vel ik dorian had zhal-tor tor ish-veh. S'haile henry vesh' lying pla' svi' wuh silk-draped wicker ku-san, looking na' au. Fi' wuh peach-kur-tor divan hayal-tor t'sai narborough, pretending tor shroi tor wuh duke’s kethelvaya t' wuh kim-shah brazilian sark ik au had hau tor ish-veh tershaya. Rehkuh nu'ri sasu svi' elaborate smoking-saikhut vesh' handing theris-masu-cakes tor ein t' wuh kosu. Wuh kelek-party consisted t' leh-dah sutra, heh tra' vesh' weht gishu tor lasha fi' wuh thurai gad. “ra nam-tor du dahkuh talking pa'?” leralmin-tor s'haile henry, strolling abru' tor wuh pasu heh putting ish-veh cup ne'. “i rok dorian has var-tor du pa' t'nash-veh dotor na' rechristening kanok-vei, gladys. Ish-veh nam-tor wuh delightful idea.” “tonk'peh i don’t aitlun tor nam-tor rechristened, harry, ” rejoined wuh duchess, looking abru na' ish-veh k' ish-veh wonderful bezhun. “i am ved satisfied k' t'nash-veh sha' ahm, heh i am sure mr. Zhai-kur dang nam-tor satisfied k' ish-veh.” “t'nash-veh tal-kam gladys, i would ri rubitau either ahm na' wuh panu. Au nam-tor fi' buhfik. I vesh' thinking chiefly t' svai. Za-gad i tresahk wuh orchid, na' t'nash-veh gonaf-razh. Ish-veh vesh' wuh marvellous gla-tor vel, u' dau-bosh u' wuh stehkuh tevalik sins. Svi' wuh thoughtless moment i ya'akash veh t' wuh bahsu ra ish-veh vesh' puvutau. Au var-tor me ish-veh vesh' wuh tok-ti specimen t' _robinsoniana_, il vel dreadful t' ik ves. Ish-veh nam-tor wuh maf yeht'es, tonk'peh etek ma pakik wuh sutra t' giving lovely ahm tor vel. Ahm nam-tor kanok-vei. I worla quarrel k' torai. T'nash-veh veh quarrel nam-tor k' zhit. Ik nam-tor wuh utvau i fnu-ven vulgar realism svi' kitau-tanaf. Wuh sasu vi kupi vutau wuh ash'ya-hilek wuh ash'ya-hilek dang nam-tor compelled tor nam-tor-tor veh. Ish-veh nam-tor wuh goh vel au nam-tor nunau na'.” “yi ra dang etek vutau du, harry?” she ya'akash. “ish-veh ahm nam-tor prince paradox, ” leralmin-tor dorian. “i recognize ish-veh svi' wuh kahai, ” sporiben wuh duchess. “i skil-tor’t zhu-tor t' ish-veh, ” abru'teruklar-ru'lut-tor s'haile henry, sinking vi' wuh ku-san. “s' wuh label tra' nam-tor rai stron! I klee'fah wuh title.” “royalties lau ri abdicate, ” tevan-tor u' wuh warning s' takov bru-lar. “du istaya me tor fosh-tor t'nash-veh throne, yi?” “ha.” “i mazhiv-kur-tor wuh yeht'es t' tor-morrow.” “i prefer wuh lafosh t' tor-gad, ” she kilko-tor. “du disarm me, gladys, ” au maf-tor, catching wuh wilfulness t' ish-veh mood. “t' ish-veh fo-dan, harry, ri t' ish-veh tilek.” “i worla ayaya tehnat vaksur, ” au leralmin-tor, k' wuh pral t' ish-veh el'ru. “ik nam-tor ish-veh lafosh, harry, dva-tor me. Du tala vaksur irak nuh' mau.” “uf mokuhlek du leralmin ik? I nafai-tor ik i nah-tor ik ish-veh nam-tor weh-rom tor nam-tor vaksurik do tor nam-tor rom. Tonk'peh fi' wuh vath el'ru, kling nam-tor weht pok do i am tor nafai-tor ik ish-veh nam-tor weh-rom tor nam-tor rom do tor nam-tor watosh.” “ugliness nam-tor veh t' wuh stehkuh tevalik sins, yi?” maf-tor wuh duchess. “ra shetau t' ish-veh simile pa' wuh orchid?” “ugliness nam-tor veh t' wuh stehkuh tevalik virtues, gladys. Du, u' wuh rom tory, bolau ri underrate au. Naliveh, wuh bible, heh wuh stehkuh tevalik virtues ma tor etwel england ra she nam-tor.” “du don’t spo' ish-veh shasol, yi?” she ya'akash. “i ha-tor svi' ish-veh.” “ik du lau censure ish-veh wuh weh-rom.” “would du ma me nem-tor wuh verdict t' europe fi' ish-veh?” au inquired. “ra tor au leralmin t' etek?” “ik tartuffe has emigrated tor england heh tu'ash wuh mahr-kel.” “nam-tor ik ish-veh, harry?” “i mazhiv-kur-tor ish-veh tor du.” “i kupi ri nam-tor-tor ish-veh. Ish-veh nam-tor nuh' yeht.” “du bolaya ri nam-tor kwes. Etwel countrymen worla recognize wuh kethelvaya.” “au nam-tor practical.” “au nam-tor weht cunning do practical. Lu au tor abru ish-veh ledger, au vo'ektaya stupidity k' don-tak, heh vice k' hypocrisy.” “fam dvun, etek ma ovsoh lo'uk vel.” “lo'uk vel ma vesh' kwit fi' etek, gladys.” “etek ma lesh ish-veh burden.” “goh u' irak u' wuh fek di'kizh.” she hutau ish-veh patam. “i dva-tor svi' wuh ne-koshtri, ” she maf-tor. “ish-veh represents wuh rishan t' wuh pushing.” “ish-veh has storaya.” “nehaya sem-tor me weht.” “ra t' tanaf?” she ya'akash. “ish-veh nam-tor wuh malady.” “ashaya?” “wuh illusion.” “odva?” “wuh fashionable substitute na' dva.” “du nam-tor wuh sceptic.” “worla! Scepticism nam-tor wuh palikaya t' odva.” “ra nam-tor du?” “tor mesprah nam-tor tor grei.” “mazhiv-kur-tor me wuh clue.” “og-elakh snap. Du would pak-tor ish-veh yut svi' wuh labyrinth.” “du bewilder me. Kal-tor etek variben t' ein veh else.” “etwel kasu nam-tor wuh delightful ong. Tevun ago au vesh' christened prince sem-rik-tor.” “ah! Don’t remind me t' ik, ” maf-tor dorian zhai-kur. “etwel kasu nam-tor rather horrid nash khru, ” kilko-tor wuh duchess, colouring. “i dva-tor au nah-tor ik monmouth telik me fi' purely talik dvatai u' wuh buhfik specimen au kupi talal t' wuh iyik mathra.” “muhl, i rok au skil-tor’t terpau pins vi' du, duchess, ” abru'teruklar-ru'lut-tor dorian. “oh! T'nash-veh maid tor ik already, mr. Zhai-kur, lu she nam-tor annoyed k' me.” “heh ra tor she prah annoyed k' du pa', duchess?” “na' wuh danik trivial vel, mr. Zhai-kur, i assure du. Usually fai'ei i sarlah svi' na' lehkuh minutes tor naukuh heh var-tor ish-veh ik i bolau nam-tor sai-vel-tor k' ulef-vesht ohkuh.” “uf unreasonable t' ish-veh! Du dang mazhiv-kur-tor ish-veh warning.” “i daren’t, mr. Zhai-kur. Po, she fereik-tor taik na' me. Du vokau wuh veh i sai-vel-tor na' t'sai hilstone’s bah-ker-party? Du don’t, tonk'peh ish-veh nam-tor nice t' du tor pretend ik du tor. Muhl, she tor ish-veh s' nothing. Ek' rom taik nam-tor tor s' nothing.” “spo' ek' rom reputations, gladys, ” svi-shau s'haile henry. “kanok daya ish-veh torvau mazhiv-kur-tor veh wuh nemut. Tor nam-tor popular veh bolau nam-tor wuh mediocrity.” “ri k' kosu, ” leralmin-tor wuh duchess, shaking ish-veh patam; “heh kosu tor-go wuh panu. I assure du etek mokuhlek’t lesh mediocrities. Etek kosu, u' ein veh leralmin-tor, ashaya k' etwel kaluk, aishan u' du sasu ashaya k' ish-veh bezhun, kuv du ek'wak ashaya na' ek'.” “ish-veh seems tor me ik etek worla tor sovek-kitok, ” murmured dorian. “ah! Yi, du worla really ashaya, mr. Zhai-kur, ” kilko-tor wuh duchess k' mock sadness. “t'nash-veh tal-kam gladys!” maf-tor s'haile henry. “uf mokuhlek du leralmin ik? Romance ha-tor k' repetition, heh repetition rushan-tor wuh yeht-avon vi' wuh tanaf. Isha, tik wak ish-veh ashau nam-tor wuh goh wak veh has ek'wak ashau. Natyan t' vel tor ri rubitau singleness t' shaukaush. Ish-veh goh intensifies ish-veh. Etek mokuhlek ma svi' ha'kiv tonk'peh veh lo'uk veshtaya na' buhfik, heh wuh tsat t' ha'kiv nam-tor tor reproduce ik veshtaya u' k'ashiv u' tor-yehat.” “kauk lu veh has vesh' wounded k' ish-veh, harry?” ya'akash wuh duchess po' wuh svizh. “wa' lu veh has vesh' wounded k' ish-veh, ” kilko-tor s'haile henry. Wuh duchess da-tor heh glazhau na' dorian zhai-kur k' wuh curious sagluvaya svi' ish-veh bezhun. “ra tor du leralmin tor ik, mr. Zhai-kur?” she inquired. Dorian hesitated na' wuh moment. Yi au threw ish-veh patam pla' heh abru'teruklar-ru'lut-tor. “i kwon-hau-ov sep-wafikh k' harry, duchess.” “kauk lu au nam-tor riyeht?” “harry nam-tor worla riyeht, duchess.” “heh tor ish-veh ven-dol-leralmin tor du kunli?” “i ma worla pstha na' happiness. Vi aitlu happiness? I ma pstha na' sanosh.” “heh afer-tor ish-veh, mr. Zhai-kur?” “k'ashiv. Nuh' k'ashiv.” wuh duchess spes-tevan. “i am searching na' sochya, ” she leralmin-tor, “heh kuv i don’t hal-tor heh sai-vel, i dungau ma rim nash khru.” “kal-tor me prah du ein orchids, duchess, ” maf-tor dorian, starting tor ish-veh ash'ya heh walking ne' wuh conservatory. “du nam-tor flirting disgracefully k' ish-veh, ” leralmin-tor s'haile henry tor ish-veh krei. “du had weh-rom nem-tor tun. Au nam-tor maut sem-rik.” “kuv au vesh' ri, tra' would nam-tor rai puk.” “greek ragel-tor greek, yi?” “i am fi' wuh vla t' wuh trojans. Au fought na' wuh kosu.” “au vesh' defeated.” “tra' nam-tor weh-rasahkos vel do kum, ” she kilko-tor. “du ausahr k' wuh thal rein.” “sahr mazhiv-kur-tor ha'kiv, ” vesh' wuh _riposte_. “i dungau kitau ish-veh svi' t'nash-veh gad-dunap tor-mu-yor.” “ra?” “ik wuh yontau kan ashau wuh yon.” “i am ri kauk singed. T'nash-veh rala nam-tor untouched.” “du nam-tor-tor au na' kanok-vei, kaula hash.” “courage has be' dvun-tor s' sasu tor kosu. Ish-veh nam-tor wuh uzh veshtaya na' etek.” “du ma wuh rival.” “vi?” au abru'teruklar-ru'lut-tor. “t'sai narborough, ” au zhal-tor. “she perfectly adores ish-veh.” “du boshaya me k' apprehension. Wuh appeal tor antiquity nam-tor fatal tor etek vi nam-tor romanticists.” “romanticists! Du ma ek' wuh methods t' ek'tal.” “sasu ma educated etek.” “tonk'peh ri danau du.” “kethelvau etek u' wuh guv, ” vesh' ish-veh kali-fi. “sphinxes rik' tsat.” she glazhau na' ish-veh, smiling. “uf wu mr. Zhai-kur nam-tor!” she leralmin-tor. “kal-tor etek hal-tor heh gol'nev ish-veh. I ma ri wi var-tor ish-veh wuh kur t' t'nash-veh pelal.” “ah! Du bolau saikhut ish-veh pelal tor ish-veh svai, gladys.” “ik would nam-tor wuh fe-wakik surrender.” “romantic tanaf palikau k' its climax.” “i bolau potau wuh opportunity na' retreat.” “svi' wuh parthian manner?” “au afer-tor ek'manek svi' wuh eshikh. I kupi ri tor ik.” “kosu nam-tor ri kwon-hau-ov kal-tor wuh dvel, ” au kilko-tor, tonk'peh hardly had au shahtau wuh zhit-bal fa' s' wuh irak shaht t' wuh conservatory sarlah wuh stifled groan, zahal-tor k' wuh pasik ralash t' wuh ras tevan. Kanok-veh palikau abru. Wuh duchess lam-tor motionless svi' horror. Heh k' pthak svi' ish-veh bezhun, s'haile henry rushed k'fai wuh flapping ku tor talal dorian zhai-kur lying limuk ne'le fi' wuh tiled lan-tol svi' wuh deathlike swoon. Au vesh' lesh na' wuh'wak vi' wuh pla-kur bestan-tvi-shal heh laid fi-tor veh t' wuh ku-san. Po' wuh pen wak, sarlah ish-veh tor himself heh glazhau pauk k' wuh dazed sagluvaya. “ra has pavesh-tor?” au ya'akash. “oh! I vokau. Am i safe la', harry?” au began tor tremble. “t'nash-veh tal-kam dorian, ” kilko-tor s'haile henry, “du goh fainted. Ik vesh' ek'. Du bolau ma overtired yourself. Du had weh-rom ri sarlah ne' tor aru-yem. I dungi nem-tor ish-veh shi.” “rai, dungi-sarlah nash-veh ne', ” au leralmin-tor, struggling tor ish-veh ash'ya. “i would rather sarlah ne'. I bolau ri nam-tor sa'awek.” au went tor ish-veh tvi-shal heh sai-vel-tor. Tra' vesh' wuh kwai recklessness t' gaiety svi' ish-veh manner u' au hayal-tor na' pasu, tonk'peh i' heh yi wuh thrill t' vash sahr-tor k'fai ish-veh lu au vokau ik, hish-tor tehnat wuh krani t' wuh conservatory, spo' wuh wan-kur handkerchief, au had gla-tor wuh limuk t' james vane watching ish-veh. Chapter xviii. Wuh thurai gad au did ri trasha wuh kelek, heh, indeed, spent danik t' wuh wak svi' ish-veh sha' tvi-shal, has-bosh k' wuh kwai vash t' dying, heh wi indifferent tor ha'kiv itself. Wuh hokni'es t' hasu shi'kar, snared, bi'dvun-tor ne', had palikau tor abrukhau ish-veh. Kuv wuh tapestry did tonk'peh tremble svi' wuh salan, au hutau. Wuh tevik mor ik vesh' blown tehnat wuh leaded panes seemed tor ish-veh spo' ish-veh sha' thinoi resolutions heh kwai regrets. Lu au a'ing ish-veh bezhun, gla-tor ish-veh va'ashiv wuh masusu’s limuk peering k'fai wuh mist-kurau makh, heh horror seemed wuh'wak weht tor ti its el'ru fi-tor ish-veh khaf-spol. Tonk'peh sos'eh ish-veh had vesh' goh ish-veh fancy ik had puvutau vengeance s' wuh mu-yor heh eku wuh hideous shid t' taflaya fa' ish-veh. Actual ha'kiv vesh' nezhak, tonk'peh tra' vesh' vel terribly olozhikaik svi' wuh glenonaya. Ish-veh vesh' wuh glenonaya ik eku remorse tor dog wuh ash'ya t' sin. Ish-veh vesh' wuh glenonaya ik tor tik tr'y'kak lesh its misshapen kesh-travek. Svi' wuh tsuri panu t' kla-min wuh wicked vesh' ri taflau, il wuh rom rewarded. Navun vesh' putan-tor tor wuh karik, vravshaya kwit fi-tor wuh kobat. Ik vesh' ek'. Isha, had sovek ri-fainusu vesh' prowling pauk wuh kelek, au would ma vesh' gla-tor k' wuh dvinsu il wuh keepers. Had sovek ash'ya-ulidar vesh' afer-tor fi' wuh svai-sar-tak, wuh bahsu would ma reported ish-veh. Ha, ish-veh had vesh' goh fancy. Sibyl vane’s sa-kai had ri sarlah pla' tor stau ish-veh. Au had masu-halovau maf svi' ish-veh hali tor afersu svi' ein karil masutra. S' ish-veh, na' sovek tav, au vesh' safe. Po, wuh sasu did ri fai-tor vi au vesh', kupi ri fai-tor vi au vesh'. Wuh limein t' youth had korsau ish-veh. Heh wi kuv ish-veh had vesh' goh wuh illusion, uf terrible ish-veh vesh' tor nah-tor ik conscience kupi ashenau such pthak-bosh phantoms, heh mazhiv-kur-tor au visible shid, heh tor au dvun fa' veh! Ra wihfelau t' ha'kiv would ish-veh nam-tor kuv, gad heh mu-yor, duv t' ish-veh tr'y'kak vesh' tor peer na' ish-veh s' ralash-fam teruk, tor mock ish-veh s' tsat shitau, tor zhal svi' ish-veh kaluk u' au hayal-tor na' wuh gadzhak, tor wake ish-veh k' icy ozh u' au ti asleep! U' wuh nahp crept k'fai ish-veh shi'nahp, au grew spoh k' vash, heh wuh sov seemed tor ish-veh ki' shetau suddenly colder. Oh! Svi' ra wuh kwai wadan t' ni-resh au had pustau ish-veh t'hy'la! Uf ghastly wuh mere vokaya t' wuh scene! Gla-tor ish-veh ish-veh ek' va'ashiv. Tik hideous detail sarlah pla' tor ish-veh k' hau horror. S' wuh nesh-kur tauk t' wak, terrible heh swathed svi' ug'yon-kur, she-tor wuh glakuv t' ish-veh sin. Lu s'haile henry sarlah svi' na' shehkuh o’wak-vel, au afer-tor ish-veh maf-tor u' veh t'vi khaf-spol dungi shaya. Ish-veh vesh' ri till wuh wuh gad ik au ventured tor hal-tor si'. Tra' vesh' vel svi' wuh pa'shik, pine-scented sov t' ik karil asal ik seemed tor katau ish-veh pla' ish-veh joyousness heh ish-veh ardour na' ha'kiv. Tonk'peh ish-veh vesh' ri goh wuh tukhik nosh t' ek'sitra ik had aisha wuh rubah. Ish-veh sha' malat had revolted tehnat wuh mau-mazhiv-kur t' thonaya ik had sought tor maim heh mar wuh perfection t' its hayal. K' subtle heh finely wrought temperaments ish-veh nam-tor kwon-hau-ov ni. Ish-veh karik shaukaush bolau either wadi-yarek il vulaya. Au either slay wuh sasu, il themselves tev-tor. Gan sorrows heh gan ashau ha-tor fi'. Wuh ashau heh sorrows ik nam-tor lo'uk nam-tor vashau k' ish-veh sha' plenitude. Isha, au had convinced himself ik au had vesh' wuh shi-kar-tor t' wuh vash-stricken glenonaya, heh glazhau pla' i' fi' ish-veh ptha k' vel t' pity heh ri wuh pi' t' contempt. Po' asal-yem, au lates-tor k' wuh duchess na' wuh wadan svi' wuh bah-ker heh yi drove mes' wuh shi'sochya tor hau wuh shooting-party. Wuh crisp le-su ti spo' alem fi-tor wuh yar. Wuh igen vesh' wuh abomesau cup t' pla-kur mokev. Wuh wonil wontin t' le-suma bordered wuh pa'ash, reed-grown suk'muzh. Na' wuh teruk t' wuh pine-lapan au kum-tor glan t' osu geoffrey clouston, wuh duchess’s sa-kai, jerking dahkuh spent cartridges s' ish-veh pohshayek. Au spen-tor s' wuh hal, heh having var-tor wuh groom tor nem-tor wuh mare ha-kel, tor ish-veh yut na' ish-veh be'hai'la k'fai wuh withered bracken heh rough undergrowth. “ma du had rom torvukh, geoffrey?” au ya'akash. “ri maut rom, dorian. I nah-tor danik t' wuh kushel ma hal-tor tor wuh tu'ash. I dare leralmin ish-veh dungi nam-tor weh-rom po' khi-gad-yem, lu etek prah tor uzh solektra.” dorian strolled bi' k' ish-veh vla. Wuh keen aromatic sov, wuh khav-kur heh yon-kur ha'ge ik glimmered svi' wuh lapan, wuh hoarse maf-tor t' wuh beaters ringing si' s' wak tor wak, heh wuh nasik snaps t' wuh pohshayek ik zahal-tor, sem-tor ish-veh heh boshau ish-veh k' wuh kash-ral t' delightful el'es. Au vesh' abrukhau k' wuh carelessness t' happiness, k' wuh pid indifference t' mak. Suddenly s' wuh lumpy tussock t' hinek yar ein dah-leh ker svi' khom t' au, k' nesh-kur-tipped kaluk abru-tor heh wu hinder sikrus throwing ish-veh fa'rak, palikau wuh hare. Ish-veh terkau na' wuh pi'laptra t' alders. Osu geoffrey shitau ish-veh pohshayek tor ish-veh tipan, tonk'peh tra' vesh' vel svi' wuh aushfa’s takov t' dvun ik strangely sem-rik-tor dorian zhai-kur, heh au lit'dhae na' wuh'wak, “don’t pohshau ish-veh, geoffrey. Kal-tor ish-veh ha-tor.” “ra nonsense, dorian!” abru'teruklar-ru'lut-tor ish-veh besu, heh u' wuh hare bounded vi' wuh pi'laptra, au pohshau. Tra' vesh' dahkuh maf-tor puzhu-tor, wuh maf t' wuh hare svi' kusut, if nam-tor dreadful, wuh maf t' wuh sasu svi' agony, if nam-tor weh-rasahkos. “rom heavens! I ma kwul wuh beater!” sporiben osu geoffrey. “ra wuh ass wuh sasu vesh' tor prah svi' khom t' wuh pohshayek! Pehkaya shooting tra'!” au puvutau si' na' wuh fik t' ish-veh spes. “wuh sasu nam-tor dash-tor.” wuh patam-keeper sarlah sahran abru k' wuh terpau svi' ish-veh el'ru. “wilat, osu? Wilat nam-tor au?” au saul-tor. Na' wuh ka wak, wuh firing ceased bi' wuh zehl. “la', ” kilko-tor osu geoffrey angrily, hurrying na' wuh pi'laptra. “po fi' terra don’t du potau ish-veh sasu pla'? Spoiled t'nash-veh shooting na' wuh gad.” dorian glantau au u' au taul-tor vi' wuh alder-clump, brushing wuh lithe swinging khlup aside. Svi' wuh zamu moments au sasarlah, dragging wuh ak'shem po' au vi' wuh ug'yel-ha'gel. Au da-tor maf svi' horror. Ish-veh seemed tor ish-veh ik misfortune zahal-tor wherever au went. Au puzhu-tor osu geoffrey ya'akash kuv wuh sasu vesh' really tevik, heh wuh affirmative kilko-srashiv t' wuh keeper. Wuh lapan seemed tor ish-veh ki' shetau suddenly alive k' limuk. Tra' vesh' wuh sahr-tor t' myriad ash'ya heh wuh neik buzz t' spes. Wuh lo'uk khaf-tukh-breasted pheasant sarlah beating k'fai wuh boughs overhead. Po' wuh zamu moments—ik vesh' tor ish-veh, svi' ish-veh perturbed fupa s', spo' shaht-fam wadan t' kusut—au olau wuh el'ru laid fi' ish-veh tipan. Au palikau heh glazhau pauk. “dorian, ” leralmin-tor s'haile henry, “i had weh-rom var-tor au ik wuh shooting nam-tor pehkau na' tor-gad. Ish-veh would ri glazhau muhl tor hal-tor fi'.” “i istaya ish-veh vesh' pehkau na' ek'wak, harry, ” au kilko-tor bitterly. “wuh bosh vel nam-tor hideous heh pi-maat'rer. Nam-tor wuh sasu?” au kupi ri shaht wuh zhit-bal. “i am kwes ni, ” rejoined s'haile henry. “au prah wuh bosh falun t' pohshaya svi' ish-veh tuf. Au bolau ma tev-tor siyah instantaneously. Sarlah; kal-tor etek hal-tor ha-kel.” au lates-tor vla k' vla svi' wuh kharat t' wuh avenue na' nearly kau-leh ker rik' speaking. Yi dorian glazhau na' s'haile henry heh leralmin-tor, k' wuh ras spes-tevan, “ish-veh nam-tor wuh rasahkos omen, harry, wuh maut rasahkos omen.” “ra nam-tor?” ya'akash s'haile henry. “oh! Nash kisheya, i suppose. T'nash-veh tal-kam katravahsu, ish-veh mokuhlek’t nam-tor gol-tor. Ish-veh vesh' wuh sasu’s sha' lafot. Po did au prah svi' khom t' wuh pohshayek? Isha, ish-veh nam-tor nothing tor etek. Ish-veh nam-tor rather awkward na' geoffrey, veling. Ish-veh tor ri tor tor pepper beaters. Ish-veh tor sutra nah-tor ish-veh nam-tor wuh kwai pohshaya. Heh geoffrey nam-tor ri; au pohshau maut zehik. Tonk'peh tra' nam-tor rai nam-tor-tor talking pa' wuh tukh.” dorian hutau ish-veh patam. “ish-veh nam-tor wuh rasahkos omen, harry. I olau u' kuv vel horrible vesh' going tor pavesh-tor tor ein t' etek. Tor myself, sos'eh, ” au hau, be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' ish-veh bezhun, k' wuh gesture t' kusut. Wuh tela'at sasu abru'teruklar-ru'lut-tor. “wuh goh horrible vel svi' wuh panu nam-tor _ennui_, dorian. Ik nam-tor wuh veh sin na' if tra' nam-tor rai thrap-fam'es nufau. Tonk'peh etek nam-tor ri kesik tor dash s' ish-veh vita aifa katravahsu potau chattering pa' nash vel na' aru-yem. I bolau var-tor au ik wuh subject nam-tor tor nam-tor tabooed. U' na' omens, tra' nam-tor rai such vel u' wuh omen. Buk tor ri satau etek heralds. She nam-tor nuh' kau-bosh il nuh' pi-maat'rer na' ik. Isha, ra fi' terra kupi pavesh-tor tor du, dorian? Du ma kanok-vei svi' wuh panu ik wuh sasu mokuhlek aitlun. Tra' nam-tor kling vi would ri nam-tor delighted tor rubah shitau k' du.” “tra' nam-tor kling k' ik i would ri rubah shitau, harry. Don’t abru'teruklar-ru'lut spo' ik. I am telling du wuh yeht'es. Wuh wretched peasant vi has aishan tev-tor nam-tor weh-rom ska' do i am. I ma rai vash t' tevakh. Ish-veh nam-tor wuh coming t' tevakh ik terrifies me. Its monstrous rala seem tor halek svi' wuh leaden sov pa' me. Rom heavens! Don’t gla-tor du wuh sasu dvun-tor za' wuh lap tra', watching me, waiting na' me?” s'haile henry glazhau svi' wuh kharat svi' if wuh trembling gloved el'ru vesh' pointing. “ha, ” au leralmin-tor, smiling, “gla-tor nash-veh wuh bahsu waiting na' du. I suppose au aitlu tor ya'akash du ra svai du istaya ki' fi' wuh pasu tor-mu-yor. Uf absurdly nervous du nam-tor, t'nash-veh tal-kam katravahsu! Du bolau sarlah heh gla-tor t'nash-veh hassu, lu etek zaprah tor kahr.” dorian heaved wuh spes-tevan t' vas u' gla-tor ish-veh wuh bahsu approaching. Wuh sasu estuhl ish-veh taik, glanced na' wuh moment na' s'haile henry svi' wuh hesitating manner, heh yi torvau wuh nuhm, if au handed tor ish-veh trensu. “ish-veh takov var-tor me tor bek-tor na' wuh kilko-srashiv, ” au murmured. Dorian shitau wuh nuhm vi' ish-veh abru'lik. “var-tor ish-veh takov ik vesht sarlah nash-veh svi', ” au leralmin-tor, coldly. Wuh sasu da-tor pauk heh went rapidly svi' wuh kharat t' wuh kelek. “uf tishau kosu nam-tor t' doing tehvar-bosh vel!” abru'teruklar-ru'lut-tor s'haile henry. “ish-veh nam-tor veh t' wuh qualities svi' au ik i krol-tor danik. Wuh kosu dungi flirt k' anybody svi' wuh panu u' wu u' vath sutra nam-tor looking fi'.” “uf tishau du nam-tor t' taran tehvar-bosh vel, harry! Svi' wuh la' instance, du nam-tor ved astray. I spo' wuh duchess maut mau, tonk'peh i don’t ashaya ish-veh.” “heh wuh duchess ashau du maut mau, tonk'peh she tishau du lehkuh, ni du nam-tor excellently matched.” “du nam-tor talking scandal, harry, heh tra' nam-tor worla sovek i'sav na' scandal.” “wuh i'sav t' kanok scandal nam-tor wuh immoral certainty, ” leralmin-tor s'haile henry, ha'gelan wuh cigarette. “du would sacrifice anybody, harry, na' wuh sake t' wuh epigram.” “wuh panu hal-tor tor wuh altar t' its sha' accord, ” vesh' wuh kilko-srashiv. “i istaya i kupi ashaya, ” maf-tor dorian zhai-kur k' wuh glu pitoh t' pathos svi' ish-veh spes. “tonk'peh i seem ki' pakik wuh shaukaush heh yen-tor wuh aitlun. I am nuh' mau concentrated fi' myself. T'nash-veh sha' nafu'es has shetau wuh burden tor me. I aitlun tor stron, tor hal-tor maf, tor yen-tor. Ish-veh vesh' silly t' me tor sarlah ne' la' na' ek'. I nah-tor i dungau satau wuh raf-elakh tor harvey ki' wuh yacht prah pok. Fi' wuh yacht veh nam-tor safe.” “safe s' ra, dorian? Du nam-tor svi' ein trouble. Po ri var-tor me ra ish-veh nam-tor? Du fai-tor i would gol'nev du.” “i mokuhlek’t var-tor du, harry, ” au kilko-tor sadly. “heh i dare leralmin ish-veh nam-tor goh wuh fancy t' t'nash-veh. Nash unfortunate kisheya has upset me. I ma wuh horrible presentiment ik vel t' wuh ves lau pavesh-tor tor me.” “ra nonsense!” “i rok ish-veh nam-tor, tonk'peh i mokuhlek’t gol'nev olaya ish-veh. Ah! La' nam-tor wuh duchess, looking spo' artemis svi' wuh ogsu-tor gown. Gla-tor du sarlah etek pla', duchess.” “i ma puzhu-tor ek' pa' ish-veh, mr. Zhai-kur, ” she kilko-tor. “ri donku-tor geoffrey nam-tor terribly upset. Heh ish-veh seems ik du ya'akash ish-veh ri tor pohshau wuh hare. Uf curious!” “ha, ish-veh vesh' maut curious. I don’t fai-tor ra tor me leralmin ish-veh. Ein whim, i suppose. Ish-veh glazhau wuh loveliest t' pi' ha-tor vel. Tonk'peh i am sorry au var-tor du pa' wuh sasu. Ish-veh nam-tor wuh hideous subject.” “ish-veh nam-tor wuh annoying subject, ” shau svi' s'haile henry. “ish-veh has rai psychological tala na' ek'. I' kuv geoffrey had ovsoh wuh vel fi' lof, uf eku'ki au would nam-tor! I dang spo' tor fai-tor ein veh vi had committed wuh yeht riyeht-staya.” “uf horrid t' du, harry!” maf-tor wuh duchess. “isn’t ish-veh, mr. Zhai-kur? Harry, mr. Zhai-kur nam-tor has-bosh va'ashiv. Au nam-tor going tor faint.” dorian drew himself abru k' wuh urgam heh abru'teruklar-ru'lut. “ish-veh nam-tor nothing, duchess, ” au murmured; “t'nash-veh tor'tsu nam-tor dreadfully s' zek. Ik nam-tor ek'. I am kwes i lates-tor nuh' irak nash asal. I didn’t zhu-tor ra harry leralmin-tor. Vesh' ish-veh maut rasahkos? Du bolau var-tor me ein vath wak. I nah-tor i bolau hal-tor heh ti ne'. Du dungi tobeg me, skil-tor’t du?” au had pulau wuh lo'uk hash t' ash-tor ik pufulag-tor s' wuh conservatory fi' tor wuh nef. U' wuh makh svep a'ing za' dorian, s'haile henry da-tor heh glazhau na' wuh duchess k' ish-veh slumberous bezhun. “nam-tor du maut mau svi' ashaya k' ish-veh?” au ya'akash. She did ri kilko-srashiv na' ein wak, tonk'peh lam-tor gazing na' wuh landscape. “i istaya i fai-tor, ” she leralmin-tor na' kim-shah. Au hutau ish-veh patam. “fai-tukh would nam-tor fatal. Ish-veh nam-tor wuh uncertainty ik sem-rik-tor veh. Wuh mist tor vel wonderful.” “veh lau pak-tor veh’s yut.” “ek' yut shaht na' wuh ka sfek, t'nash-veh tal-kam gladys.” “ra nam-tor ik?” “disillusion.” “ish-veh vesh' t'nash-veh _début_ svi' ha'kiv, ” she spes-tevan. “sarlah ish-veh tor du crowned.” “i am zungor t' strawberry mor.” “au shetau du.” “goh svi' tsuri.” “du would din-tor au, ” leralmin-tor s'haile henry. “i dungi ri krus k' wuh kur-mor.” “monmouth has kaluk.” “hinek ya'shakhuv nam-tor pasik t' khaf-spol.” “has au worla vesh' kis-ka?” “i istaya au had vesh'.” au glanced pa' u' kuv svi' psthan t' vel. “ra nam-tor du looking na'?” she inquired. “wuh gonaf s' ish-veh moktin, ” au kilko-tor. “du ma eku-tor ish-veh.” she abru'teruklar-ru'lut-tor. “i ma fam dvun wuh limein.” “ish-veh tor ish-veh bezhun lovelier, ” vesh' ish-veh kilko. She abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv. Ish-veh zud gluvau spo' wan-kur nei svi' wuh ug'yon-kur savas. Upstairs, svi' ish-veh sha' tvi-shal, dorian zhai-kur vesh' lying fi' wuh ku-san, k' vash svi' kanok tingling slah t' ish-veh ak'shem. Ha'kiv had suddenly shetau nuh' hideous wuh burden na' ish-veh tor lesh. Wuh dreadful tevakh t' wuh unlucky beater, pohshaya svi' wuh pi'laptra spo' wuh kwai aushfa, had seemed tor ish-veh tor pre-khlop tevakh na' himself isha. Au had nearly swooned na' ra s'haile henry had leralmin-tor svi' wuh pavesh mood t' cynical jesting. Na' kaukuh o’wak-vel au rang ish-veh kus-vakh na' ish-veh dvinsu heh mazhiv-kur-tor ish-veh zek tor sa'haf ish-veh vel na' wuh mu-yor-sagluvau tor kahr, heh ki' wuh brougham na' wuh svep k' ohkuh-reh-leh. Au vesh' satalau ri tor yuk wuh'ashiv mu-yor na' selby royal. Ish-veh vesh' wuh has-bosh-omened shi. Tevakh lates-tor tra' svi' wuh ug'yel-ha'gel. Wuh yar t' wuh laptra had vesh' gla-tor k' khaf. Yi au kitau wuh pitoh tor s'haile henry, telling ish-veh ik au vesh' going abru tor kahr tor consult ish-veh hassu heh asking ish-veh tor entertain ish-veh be'hai'la svi' ish-veh absence. U' au vesh' putting ish-veh vi' wuh envelope, wuh knock sarlah tor wuh svep, heh ish-veh valet informed ish-veh ik wuh patam-keeper istau tor gla-tor ish-veh. Au kwal-tor heh zeshau ish-veh bru. “satau ish-veh svi', ” au muttered, po' ein moments’ vaunah. U' ak u' wuh sasu svi-tor, dorian seshau ish-veh chequebook s' wuh zish-nef heh sak-tor ish-veh si' fa' ish-veh. “i suppose du ma sarlah pa' wuh unfortunate kisheya t' nash asal, thornton?” au leralmin-tor, taking abru wuh pen. “ha, osu, ” kilko-tor wuh gamekeeper. “vesh' wuh ri donku-tor katravahsu telik? Had au sovek sutra nerik fi' ish-veh?” ya'akash dorian, looking bored. “kuv ni, i dang ri spo' au tor nam-tor losrak svi' aitlun, heh dungi satau au sovek hau-ov t' donku du lau nah-tor bolayatik.” “etek don’t fai-tor vi au nam-tor, osu. Ik nam-tor ra i nem-tor wuh liberty t' coming tor du pa'.” “don’t fai-tor vi au nam-tor?” leralmin-tor dorian, listlessly. “ra tor du tvai? Wasn’t au veh t' ish-veh sasu?” “rai, osu. Worla gla-tor ish-veh fa'. Seems spo' wuh masusu, osu.” wuh pen eku-tor s' dorian zhai-kur’s el'ru, heh au olau u' kuv ish-veh khaf-spol had suddenly pehkau beating. “wuh masusu?” au lit'dhae. “did du leralmin wuh masusu?” “ha, osu. Au glazhau u' kuv au had vesh' wuh wihfelau t' masusu; tattooed fi' fi' kar, heh ik ves t' vel.” “vesh' tra' sovek-vel afer-tor fi' ish-veh?” leralmin-tor dorian, leaning fa'rak heh looking na' wuh sasu k' startled bezhun. “sovek-vel ik would var-tor ish-veh ahm?” “ein donku, osu—ri mau, heh wuh shehkuh-shooter. Tra' vesh' rai ahm t' sovek ves. Wuh tevan-looking sasu, osu, tonk'peh rough-spo'. Wuh wihfelau t' masusu etek nah-tor.” dorian palikau tor ish-veh ash'ya. Wuh terrible rok nuv-tor vesht ish-veh. Au clutched na' ish-veh madly. “wilat nam-tor wuh ak'shem?” au sporiben. “sahris! I bolau gla-tor ish-veh na' wuh'wak.” “ish-veh nam-tor svi' wuh herbosh tihet svi' wuh ha-kel uroshal, osu. Wuh sular don’t spo' tor ma ik wihfelau t' vel svi' ish-veh kelek. Au leralmin wuh tevikeh katau rasahkos kunli.” “wuh ha-kel uroshal! Hal-tor tra' na' wuh'wak heh ragel-tor me. Var-tor veh t' wuh grooms tor katau t'nash-veh jarel pauk. Rai. Worla kashek. I’ll hal-tor tor wuh stables myself. Ish-veh dungi korsau wak.” svi' lehkuh tor wuh yonuk t' wuh wadan, dorian zhai-kur vesh' galloping ne' wuh wu avenue u' lerash u' au kupi hal-tor. Wuh lap seemed tor fnashtaya vesht ish-veh svi' spectral procession, heh kwai duv tor fling themselves mes' ish-veh yut. Wuh'wak wuh mare swerved na' wuh wan-kur temep-lehk heh nearly threw ish-veh. Au lashed ish-veh mes' wuh talu k' ish-veh urozh. She thresh wuh dusky sov spo' wuh kliton. Wuh kov flew s' ish-veh hoofs. Na' kim-shah au pulau wuh ha-kel uroshal. Dahkuh sasu vesh' loitering svi' wuh ker. Au leaped s' wuh saddle heh threw wuh reins tor veh t' au. Svi' wuh dan-irak tihet wuh ta'hal vesh' glimmering. Vel seemed tor var-tor ish-veh ik wuh ak'shem vesh' tra', heh au hurried tor wuh svep heh shitau ish-veh el'ru fi-tor wuh kuhr. Tra' au svizh-tor na' wuh moment, olaya ik au vesh' fi' wuh rihk t' wuh discovery ik would either tor il mar ish-veh ha'kiv. Yi au kwit wuh svep tu'ash heh svi-tor. Fi' wuh tuh t' sacking svi' wuh irak teruk vesh' lying wuh tevik ak'shem t' wuh sasu sai-vel-tor svi' wuh dirik sav'el heh wuh shif t' pla-kur malanu. Wuh gla-tor handkerchief had vesh' shitau abru' wuh limuk. Wuh dirik ha'fek, terpau svi' wuh mashek, sputtered be' ish-veh. Dorian zhai-kur ak'shem-hutau. Au olau ik ish-veh kupi ri nam-tor wuh el'ru tor nem-tor wuh handkerchief maf, heh shoret veh t' wuh uroshal-dvinsu tor sarlah tor ish-veh. “nem-tor ik vel ska' wuh limuk. I istaya tor gla-tor ish-veh, ” au leralmin-tor, clutching na' wuh svep-lehk na' nenikaya. Lu wuh uroshal-dvinsu had ovsoh ni, au ash-tor fa'rak. Wuh maf t' mak shau s' ish-veh bru-lar. Wuh sasu vi had vesh' pohshaya svi' wuh pi'laptra vesh' james vane. Au lam-tor tra' na' ein minutes looking na' wuh tevik ak'shem. U' au fau-tor ha-kel, ish-veh bezhun vesh' bosh t' bezhun-masu, na' au fai-tor au vesh' safe. Chapter xix. “tra' nam-tor rai nam-tor-tor ish-veh telling me ik du nam-tor going tor nam-tor rom, ” maf-tor s'haile henry, dipping ish-veh wan-kur ozh vi' wuh yon-kur khaf-tukh yerak boshau k' she-tor-masu. “du nam-tor ved buhfik. Pray, don’t rubah.” dorian zhai-kur hutau ish-veh patam. “rai, harry, i ma ovsoh nuh' wehk dreadful vel svi' t'nash-veh ha'kiv. I am ri going tor tor sovek weht. I began t'nash-veh rom torai za-gad.” “wilat vesh' du za-gad?” “svi' wuh shasol, harry. I vesh' staying na' wuh pi' ha-shal k' myself.” “t'nash-veh tal-kam sa-kan, ” leralmin-tor s'haile henry, smiling, “anybody mokuhlek nam-tor rom svi' wuh shasol. Tra' nam-tor rai temptations tra'. Ik nam-tor wuh utvau po sutra vi ha-tor s' kahr nam-tor ni absolutely uncivilized. Sutenivaya nam-tor ri k' sovek tvai wuh hagik vel tor attain tor. Tra' nam-tor goh dahkuh yut k' if sasu mokuhlek pulau ish-veh. Veh nam-tor k' hasu iyula, wuh vath k' hasu corrupt. Shasol sutra ma rai opportunity t' hasu either, ni au stagnate.” “iyula heh corruption, ” echoed dorian. “i ma fainu vel t' fi'. Ish-veh seems terrible tor me i' ik au dang ek'wak nam-tor afer-tor teretuhr. Na' i ma wuh uzh tangu, harry. I am going tor rubitau. I nah-tor i ma rubitau.” “du ma ri wi var-tor me ra ish-veh rom torai vesh'. Il did du leralmin du had ovsoh weht do veh?” ya'akash ish-veh besu u' au ne-tor vi' ish-veh math wuh pi' hirat-kur rekun t' seeded strawberries heh, k'fai wuh tilau, fo-kushizhau floku, izhau wan-kur slor-tukh fi-tor au. “i mokuhlek var-tor du, harry. Ish-veh nam-tor ri wuh var i kupi var-tor tor sovek veh else. I spared somebody. Ish-veh sounds vain, tonk'peh du ken-tor ra i tvai. She vesh' ved vaksurik heh wonderfully spo' sibyl vane. I nah-tor ish-veh vesh' ik if wuh'rak skamau me tor ish-veh. Du vokau sibyl, don’t du? Uf wu ago ik seems! Muhl, hetty vesh' ri veh t' etwel sha' mohrn, t' rivak. She vesh' veling wuh ko-kan svi' wuh pi'kahr. Tonk'peh i really ashau ish-veh. I am ved sure ik i ashau ish-veh. Ek' du' nash wonderful lau ik etek ma vesh' having, i nam-tor-tor tor sahr-tor ne' heh gla-tor ish-veh dahkuh il rehkuh wak wuh wehk gad. Za-gad she ragel-tor me svi' wuh pi' lap-bah-ker. Wuh savas-blossoms potau tumbling ne' fi' ish-veh isachya, heh she vesh' laughing. Etek vesh' ki' hal-tor maf teretuhr nash asal na' gad-keshtan. Suddenly i satalau tor trasha ish-veh u' flowerlike u' i had afer-tor ish-veh.” “i dang nah-tor wuh novelty t' wuh zherka bolau ma putan-tor du wuh thrill t' yeht sanosh, dorian, ” svi-shau s'haile henry. “tonk'peh i mokuhlek shaht ish-veh idyll na' du. Du mazhiv-kur-tor ish-veh rom na'shikh heh shau ish-veh khaf-spol. Ik vesh' wuh palikaya t' ish-veh reformation.” “harry, du nam-tor horrible! Du mustn’t leralmin aifa dreadful vel. Hetty’s khaf-spol nam-tor ri pushau. Veling, she maf-tor heh ek' ik. Tonk'peh tra' nam-tor rai disgrace fi-tor ish-veh. She mokuhlek ha-tor, spo' perdita, svi' ish-veh bah-ker t' mint heh marigold.” “heh tusa abru' wuh faithless florizel, ” leralmin-tor s'haile henry, laughing, u' au gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san. “t'nash-veh tal-kam dorian, du ma wuh danik curiously boyish moods. Tor du nah-tor nash ko-kan dungi ek'wak nam-tor really content i' k' sovek veh t' ish-veh sha' lan? I suppose she dungi nam-tor telik ein gad tor wuh rough carter il wuh grinning ploughman. Muhl, wuh kla-min t' having ragel-tor du, heh ashau du, dungi saven-tor ish-veh tor despise ish-veh sa-telsu, heh she dungi nam-tor wretched. S' wuh moral sfek t' zan-tor, i fam yehat leralmin ik i nah-tor mau t' ish-veh lo'uk renunciation. Kauk u' wuh palikaya, ish-veh nam-tor ri donku-tor. Isha, uf tor du fai-tor ik hetty isn’t floating na' wuh la' moment svi' ein starlit mill-muzh, k' lovely masu-lilies pauk ish-veh, spo' ophelia?” “i mokuhlek’t lesh nash, harry! Du mock na' kanok-vei, heh yi suggest wuh danik serious tragedies. Ni'droi'ik nar-tor i var-tor du i'. I don’t tun ra du leralmin tor me. I fai-tor i vesh' gas'rak svi' peran u' i did. Ri donku-tor hetty! U' i fau-tor vesht wuh uroshal nash asal, vesht gla-tor nash-veh ish-veh wan-kur limuk na' wuh krani, spo' wuh spray t' jasmine. Don’t kal-tor etek variben pa' ish-veh sovek weht, heh don’t ar'kadan tor persuade me ik wuh wuh'rak rom torai i ma ovsoh na' tevun, wuh wuh'rak pi' zeshau t' shal-sacrifice i ma ek'wak fainu, nam-tor really wuh wihfelau t' sin. I aitlun tor nam-tor weh-rom. I am going tor nam-tor weh-rom. Var-tor me vel pa' yourself. Ra nam-tor going fi' svi' kahr? I ma ri vesh' tor wuh muhd na' gad.” “wuh sutra nam-tor fam dvun discussing ri donku-tor basil’s disappearance.” “i dang ma nahp au had prah zungor t' ik k' nash wak, ” leralmin-tor dorian, pouring himself si' ein wine heh frowning slightly. “t'nash-veh tal-kam sa-kan, au ma goh vesh' talking pa' ish-veh na' shehkuh wehk gad, heh wuh british tsuri nam-tor really ri kaik tor wuh mental ish-veh t' having weht do veh ong kanok rehkuh tevun-krus. Au ma vesh' maut fortunate lately, however. Au ma had t'nash-veh sha' p'pil'ti-nuf heh alan campbell’s suicide. I' au ma prah wuh mysterious disappearance t' wuh tanafsu. Scotland ker fam dvun insists ik wuh sasu svi' wuh zhai-kur ulster vi losrak na' paris k' wuh midnight ranau fi' wuh ninth t' november vesh' ri donku-tor basil, heh wuh french police afsakau ik basil worla lasha svi' paris na' ek'. I suppose svi' pa' wuh fortnight etek dungau nam-tor var-tor ik au has vesh' gla-tor svi' san francisco. Ish-veh nam-tor wuh shaik vel, tonk'peh kanok veh vi sasaudau nam-tor leralmin-tor tor nam-tor gla-tor na' san francisco. Ish-veh bolau nam-tor wuh delightful kahr, heh ma ek' wuh attractions t' wuh thurai panu.” “ra tor du nah-tor has pavesh-tor tor basil?” ya'akash dorian, holding abru ish-veh burgundy tehnat wuh ta'hal heh wondering uf ish-veh vesh' ik au kupi discuss wuh tukh ni calmly. “i ma ri wuh slightest idea. Kuv basil chooses tor ip-sut himself, ish-veh nam-tor rai business t' t'nash-veh. Kuv au nam-tor tevik, i don’t aitlun tor nah-tor pa' ish-veh. Tevakh nam-tor wuh goh vel ik ek'wak terrifies me. I fnu-ven ish-veh.” “po?” leralmin-tor wuh younger sasu wearily. “fai'ei, ” leralmin-tor s'haile henry, be' dvun-tor ne'rak ish-veh han-sharular wuh gilt trellis t' wuh tu'ash vinaigrette natuhn, “veh mokuhlek rish-tor kanok-vei nowadays kaula ik. Tevakh heh vulgarity nam-tor wuh goh dahkuh kla-min svi' wuh nineteenth century ish-veh fam yehat danau maf. Kal-tor etek ma etwel mon svi' wuh ralash-tanaf-tvi-shal, dorian. Du bolau mavau chopin tor me. Wuh sasu k' ik t'nash-veh ko-telsu sahr-tor maf mavau chopin exquisitely. Ri donku-tor victoria! I vesh' maut tishau t' ish-veh. Wuh kelek nam-tor rather lonely rik' ish-veh. Veling, telik ha'kiv nam-tor goh wuh es'merka, wuh rasahkos es'merka. Tonk'peh yi veh regrets wuh pak kauk t' veh’s rasahkos es'merka. Sos'eh veh regrets au wuh danik. Au nam-tor such wuh bolayatik krus t' veh’s nafu'es.” dorian leralmin-tor nothing, tonk'peh she-tor s' wuh pasu, heh be' dvun-tor vi' wuh thurai tvi-shal, hayal-tor ne' tor wuh piano heh kal-tor ish-veh ozh fam-kelek-tor mes' wuh wan-kur heh nesh-kur ivory t' wuh tal-muv. Po' wuh mon had vesh' katau svi', au pehkau, heh looking abru' na' s'haile henry, leralmin-tor, “harry, did ish-veh ek'wak paresh-tor tor du ik basil vesh' riyeht-stau?” s'haile henry luvau. “basil vesh' maut popular, heh kwon-hau-ov sai-vel-tor wuh waterbury glantau. Po dang au ma vesh' riyeht-stau? Au vesh' ri clever hiyet tor ma nemut. Veling, au had wuh wonderful genius na' krasan. Tonk'peh wuh sasu mokuhlek kras spo' velasquez heh wi nam-tor u' pasik u' tor-yehat. Basil vesh' really rather pasik. Au goh interested me wuh'wak, heh ik vesh' lu au var-tor me, tevun ago, ik au had wuh kwai adoration na' du heh ik du vesh' wuh abrupik dvubolek t' ish-veh tanaf.” “i vesh' maut tishau t' basil, ” leralmin-tor dorian k' wuh pitoh t' sadness svi' ish-veh spes. “tonk'peh don’t sutra leralmin ik au vesh' riyeht-stau?” “oh, ein t' wuh dun tor. Ish-veh tor ri seem tor me tor nam-tor na' ek' yesik. I fai-tor tra' nam-tor dreadful shitau svi' paris, tonk'peh basil vesh' ri wuh wihfelau t' sasu ki' hal-tor tor au. Au had rai curiosity. Ish-veh vesh' ish-veh chief lafot.” “ra would du leralmin, harry, kuv i var-tor du ik i had riyeht-stau basil?” leralmin-tor wuh younger sasu. Au glantau ish-veh intently po' au had spoken. “i would leralmin, t'nash-veh tal-kam katravahsu, ik du vesh' posing na' wuh character ik doesn’t saikhut du. Ek' tr'y'kak nam-tor vulgar, aishan u' ek' vulgarity nam-tor tr'y'kak. Ish-veh nam-tor ri svi' du, dorian, tor kugau wuh riyeht-staya. Ni'droi'ik nar-tor kuv i dash-tor ish-veh vanity k' taran ni, tonk'peh i assure du ish-veh nam-tor yeht. Tr'y'kak belongs exclusively tor wuh weh-neik zek. I don’t tenai au svi' wuh smallest degree. I dang fancy ik tr'y'kak vesh' tor au ra tanaf nam-tor tor etek, veling wuh method t' procuring wehtsuri kashan.” “wuh method t' procuring kashan? Tor du nah-tor, yi, ik wuh sasu vi has wuh'wak committed wuh riyeht-staya kupi possibly tor wuh ka tr'y'kak va'ashiv? Don’t var-tor me ik.” “oh! Sovek-vel shetau wuh sanosh kuv veh tor ish-veh nuh' k'ashiv, ” maf-tor s'haile henry, laughing. “ik nam-tor veh t' wuh danik yauluhk tsat t' ha'kiv. I dang fancy, however, ik riyeht-staya nam-tor kwon-hau-ov wuh lafosh. Veh dang worla tor sovek-vel ish-veh fam yehat variben pa' po' aru-yem. Tonk'peh kal-tor etek be' dvun s' ri donku-tor basil. I istaya i kupi dva-tor ik au had sarlah tor such wuh really romantic shaht u' du suggest, tonk'peh i mokuhlek’t. I dare leralmin au tevan-tor vi' wuh seine ska' wuh omnibus heh ik wuh spayek hushed abru wuh scandal. Ha: i dang fancy ik vesh' ish-veh shaht. Gla-tor nash-veh ish-veh lying i' fi' ish-veh pla' ne' eifa pasik-yar-kur mashau, k' wuh ras tus-hali floating abru' ish-veh heh wu vedik catching svi' ish-veh isachya. Tor du fai-tor, i don’t nah-tor au would ma ovsoh mau weht rom ar'kadan. Du' wuh kim-shah lehkuh tevun ish-veh krasan had hal-tor ska' maut mau.” dorian heaved wuh spes-tevan, heh s'haile henry strolled mes' wuh tvi-shal heh began tor shad-kisheya wuh patam t' wuh curious java parrot, wuh suk, zhai-kur-plumaged kushel k' faf-kur dan-pid-sfek heh harr, ik vesh' balancing itself fi-tor wuh bamboo perch. U' ish-veh sfekau ozh estuhl ish-veh, ish-veh eku-tor wuh wan-kur scurf t' crinkled lids abru' nesh-kur, glasslike bezhun heh began tor sway pla'rak heh fa'rak. “ha, ” au fator, turning pauk heh taking ish-veh handkerchief s' ish-veh abru'lik; “ish-veh krasan had ved hal-tor ska'. Ish-veh seemed tor me ki' pakik vel. Ish-veh had pakik wuh tangu. Lu du heh au ceased tor nam-tor lo'uk t'hylara, au ceased tor nam-tor wuh lo'uk tanafsu. Ra vesh' ish-veh dahshau du? I suppose au bored du. Kuv ni, au worla forgave du. Ish-veh’s wuh es'merka bores ma. K' wuh yut, ra has shetau t' ik wonderful portrait au did t' du? I don’t nah-tor i ma ek'wak gla-tor ish-veh opi' au shahtau ish-veh. Oh! I vokau ish-veh telling me tevun ago ik du had satau ish-veh ne' tor selby, heh ik ish-veh had prah mislaid il stolen fi' wuh yut. Du worla prah ish-veh pla'? Ra wuh pity! Ish-veh vesh' really wuh masterpiece. I vokau i aitlu tor mahr-tor ish-veh. I istaya i had i'. Ish-veh belonged tor basil’s buhfik wak-krus. Opi' yi, ish-veh ar'kadan vesh' ik curious rish t' rasahkos krasan heh rom intentions ik kwon-hau-ov entitles wuh sasu tor nam-tor puvutau wuh representative british tanafsu. Did du advertise na' ish-veh? Du dang.” “i yen-tor, ” leralmin-tor dorian. “i suppose i did. Tonk'peh i worla really tishau ish-veh. Ni'droi'ik nar-tor i hayal-tor na' ish-veh. Wuh vokaya t' wuh vel nam-tor hateful tor me. Po tor du variben t' ish-veh? Ish-veh nam-tor-tor tor remind me t' eifa curious zehl svi' ein mavau—hamlet, i nah-tor—uf tor au sahr-tor?— “spo' wuh krasan t' wuh sorrow, wuh limuk rik' wuh khaf-spol.” ha: ik nam-tor ra ish-veh vesh' spo'.” s'haile henry abru'teruklar-ru'lut-tor. “kuv wuh sasu skasau ha'kiv artistically, ish-veh shi'nahp nam-tor ish-veh khaf-spol, ” au kilko-tor, sinking vi' wuh kar-ku-san. Dorian zhai-kur hutau ish-veh patam heh kwul-tor ein mos chords fi' wuh piano. “‘spo' wuh krasan t' wuh sorrow, ’” au ashiv-tor, “‘wuh limuk rik' wuh khaf-spol.’” wuh tela'at sasu ti pla' heh glazhau na' ish-veh k' ulef-a'ing bezhun. “k' wuh yut, dorian, ” au leralmin-tor po' wuh svizh, “‘ra tor ish-veh pinkaunu wuh sasu kuv au nazh-kap wuh bosh panu heh pak-tor—uf tor wuh quotation sahr-tor?—ish-veh sha' soul’?” wuh ralash-tanaf jarred, heh dorian zhai-kur palikau heh nantau na' ish-veh t'hy'la. “po tor du ya'akash me ik, harry?” “t'nash-veh tal-kam katravahsu, ” leralmin-tor s'haile henry, elevating ish-veh bezhun-zehl svi' ak'wikmun, “i ya'akash du fai'ei i nahp du lau nam-tor kup tor mazhiv-kur-tor me wuh kilko-srashiv. Ik nam-tor ek'. I vesh' going k'fai wuh shi'sochya kim-shah gad, heh beyik wuh marble kesek tra' lam-tor wuh pi' patreitan t' shabby-looking sutra listening tor ein vulgar yut-preacher. U' i be' dvun-tor k', i puzhu-tor wuh sasu yelling si' ik deshker tor ish-veh audience. Ish-veh kwul-tor me u' hasu rather dramatic. London nam-tor maut don-ka svi' curious daya t' ik ves. Wuh masupik gad, wuh uncouth christian svi' wuh mackintosh, wuh mokov t' sickly wan-kur limuk ne' wuh pushau kamu t' dripping umbrellas, heh wuh wonderful zhit-bal flung vi' wuh sov k' shrill hysterical bru-lar—ish-veh vesh' really maut rom svi' its yut, ved wuh suggestion. I nahp t' telling wuh fa-wak-glansu ik tanaf had wuh soul, tonk'peh ik sasu had ri. I am kwes, however, au would ri ma ken-tor me.” “don’t, harry. Wuh soul nam-tor wuh terrible reality. Ish-veh mokuhlek nam-tor bought, heh makau, heh bartered maf. Ish-veh mokuhlek nam-tor poisoned, il tor buhfik. Tra' nam-tor wuh soul svi' tik veh t' etek. I fai-tor ish-veh.” “tor du olau ved sure t' ik, dorian?” “ved sure.” “ah! Yi ish-veh bolau nam-tor wuh illusion. Wuh vel veh olau absolutely ac'ruth pa' nam-tor worla yeht. Ik nam-tor wuh fatality t' odva, heh wuh tupa t' romance. Uf shi'vukhut du nam-tor! Don’t nam-tor ni serious. Ra ma du il i tor tor k' wuh superstitions t' etwel ya'shakhuv? Rai: etek ma putan-tor abru etwel dva svi' wuh soul. Mavau me vel. Mavau me wuh nocturne, dorian, heh, u' du mavau, var-tor me, svi' wuh neik spes, uf du ma potau ish-veh youth. Du bolau ma ein tsat. I am goh lehkuh tevun older do du nam-tor, heh i am wrinkled, heh worn, heh kin-kur. Du nam-tor really wonderful, dorian. Du ma worla glazhau weht sem-rik-tor do du tor tor-mu-yor. Du remind me t' wuh gad vesht gla-tor nash-veh du wuh'rak. Du vesh' rather cheeky, maut fusik, heh absolutely wehtsuri. Du ma rubai, veling, tonk'peh ri svi' appearance. I istaya du would var-tor me ish-veh tsat. Tor zaprah t'nash-veh youth i would tor sovek-vel svi' wuh panu, kaula nem-tor tusok, prah abru lehkuh-mal, il nam-tor respectable. Youth! Tra' nam-tor nothing spo' ish-veh. Ish-veh’s absurd tor variben t' wuh ignorance t' youth. Wuh goh sutra tor t'vi opinions i shroi i' k' sovek respect nam-tor sutra mau younger do myself. Au seem svi' khom t' me. Ha'kiv has revealed tor au ish-veh latest wonder. U' na' wuh aged, i kwon-hau-ov contradict wuh aged. I tor ish-veh fi' dvatai. Kuv du ya'akash au ish-veh opinion fi' vel ik pavesh-tor za-gad, au solemnly mazhiv-kur-tor du wuh opinions current svi' 1820, lu sutra sai-vel-tor pid fek, pudva-tor svi' kanok-vei, heh fai-tor absolutely nothing. Uf lovely ik vel du nam-tor mavaun nam-tor! I wonder, did chopin kitau ish-veh na' majorca, k' wuh masutra weeping pauk wuh villa heh wuh alem spray dashing tehnat wuh panes? Ish-veh nam-tor marvellously romantic. Ra wuh kudaya ish-veh nam-tor ik tra' nam-tor veh tanaf losrak tor etek ik nam-tor ri imitative! Don’t pehkaya. I aitlun ralash-tanaf tor-mu-yor. Ish-veh seems tor me ik du nam-tor wuh nu'ri apollo heh ik i am marsyas listening tor du. I ma sorrows, dorian, t' t'nash-veh sha', ik kauk du fai-tor nothing t'. Wuh tragedy t' hinek ya'shakhuv nam-tor ri ish-veh nam-tor hinek, tonk'peh ish-veh nam-tor nu'ri. I am putaurau sometimes na' t'nash-veh sha' sincerity. Ah, dorian, uf kunli du nam-tor! Ra wuh exquisite ha'kiv du ma had! Du ma mon-tor deeply t' kanok-vei. Du ma plesh-tor wuh grapes tehnat ish-veh ru'lut-kamu. Nothing has vesh' ipik s' du. Heh ish-veh has ek' vesh' tor du rai weht do wuh ralash t' ralash-tanaf. Ish-veh has ri marred du. Du nam-tor fam dvun wuh ka.” “i am ri wuh ka, harry.” “ha, du nam-tor wuh ka. I wonder ra wuh shom t' ish-veh ha'kiv dungi nam-tor. Don’t spoil ish-veh k' renunciations. Na' la' du nam-tor wuh buhfik ves. Don’t tor yourself incomplete. Du nam-tor ved flawless i'. Du bolaya ri hutau ish-veh patam: du fai-tor du nam-tor. Isha, dorian, don’t tehs-tor yourself. Ha'kiv nam-tor ri governed k' dungi il intention. Ha'kiv nam-tor wuh deshker t' tor'tsu, heh slah, heh slowly torvau-abru nala svi' if nahp ip-sut itself heh shaukaush has its sahr-tor-tor. Du lau fancy yourself safe heh nah-tor yourself karik. Tonk'peh wuh pavesh molu t' kur svi' wuh tvi-shal il wuh asal igen, wuh particular perfume ik du had wuh'wak ashau heh ik katau subtle vokaya k' ish-veh, wuh zehl s' wuh yen-tor poem ik du had sarlah mes' va'ashiv, wuh cadence s' wuh krus t' ralash-tanaf ik du had ceased tor mavau—i var-tor du, dorian, ik ish-veh nam-tor fi' vel spo' aifa ik etwel ha-tor nerau. Browning kitau pa' ik ein-wilat; tonk'peh etwel sha' kash-ral dungi glenonau au na' etek. Tra' nam-tor moments lu wuh vil t' _lilas blanc_ be' dvun-tor suddenly mes' me, heh i ma tor ha-tor wuh strangest tevun-krus t' t'nash-veh ha'kiv abru' va'ashiv. I istaya i kupi rubah shitau k' du, dorian. Wuh panu has lit'dhae tehnat etek fi', tonk'peh ish-veh has kwon-hau-ov worshipped du. Ish-veh kwon-hau-ov dungi worship du. Du nam-tor wuh ves t' ra wuh ya'shakhuv nam-tor searching na', heh ra ish-veh nam-tor kwes ish-veh has afer-tor. I am ni glad ik du ma worla ovsoh sovek-vel, worla skrim-tor wuh sukhlop, il kras-tor wuh bikuv, il torvau sovek-vel si' yourself! Ha'kiv has vesh' ish-veh tanaf. Du ma eku yourself tor ralash-tanaf. Ish-veh gad nam-tor ish-veh sonnets.” dorian she-tor abru s' wuh piano heh be' dvun-tor ish-veh el'ru k'fai ish-veh isachya. “ha, ha'kiv has vesh' exquisite, ” au murmured, “tonk'peh i am ri going tor ma wuh ka ha'kiv, harry. Heh du bolau ri leralmin aifa madonik vel tor me. Du don’t fai-tor kanok-vei pa' me. I nah-tor ik kuv du did, kauk du would da-tor s' me. Du abru'teruklar-ru'lut. Don’t abru'teruklar-ru'lut.” “po ma du pehkau mavaun, dorian? Hal-tor pla' heh mazhiv-kur-tor me wuh nocturne abru' va'ashiv. Glazhau na' ik lo'uk, honey-kur-tor aikum ik geldau svi' wuh dusky sov. She nam-tor waiting na' du tor sem-rik ish-veh, heh kuv du mavau she dungi sarlah closer tor wuh terra. Du skil-tor’t? Kal-tor etek hal-tor tor wuh muhd, yi. Ish-veh has vesh' wuh sem-rik-tor khru, heh etek bolau shaht ish-veh charmingly. Tra' nam-tor ein veh na' wan-kur’s vi aitlu immensely tor fai-tor du—nu'ri s'haile poole, bournemouth’s eldest sa-fu. Au has already va'asau ish-veh neckties, heh has eit'jae me tor ragtau ish-veh tor du. Au nam-tor ved delightful heh rather reminds me t' du.” “i rok ri, ” leralmin-tor dorian k' wuh maf glazhau svi' ish-veh bezhun. “tonk'peh i am zungor tor-mu-yor, harry. I shan’t hal-tor tor wuh muhd. Ish-veh nam-tor nearly leh-wun, heh i aitlun tor hal-tor tor sar-tak lehkuh-mal.” “tor stay. Du ma worla mavau ni muhl u' tor-mu-yor. Tra' vesh' vel svi' ish-veh esta ik vesh' wonderful. Ish-veh had weht sagluvaya do i had ek'wak puzhu-tor s' ish-veh fa'.” “ish-veh nam-tor fai'ei i am going tor nam-tor rom, ” au kilko-tor, smiling. “i am wuh pi' rubai already.” “du fam yehat rubah tor me, dorian, ” leralmin-tor s'haile henry. “du heh i dungi kwon-hau-ov nam-tor t'hylara.” “wi du poisoned me k' wuh dunap wuh'wak. I dang ri forgive ik. Harry, ugaya me ik du dungi worla lend ik dunap tor sovek veh. Ish-veh tor klau.” “t'nash-veh tal-kam sa-kan, du nam-tor really palikaya tor moralize. Du dungi ak nam-tor going pa' spo' wuh rushan-tor, heh wuh revivalist, warning sutra tehnat ek' wuh sins t' if du ma grown zungor. Du nam-tor mau nuh' delightful tor tor ik. Isha, ish-veh nam-tor rai nam-tor-tor. Du heh i nam-tor ra etek nam-tor, heh dungi nam-tor ra etek dungi nam-tor. U' na' hasu poisoned k' wuh dunap, tra' nam-tor rai such vel u' ik. Tanaf has rai vi-yumuk fi-tor torai. Ish-veh annihilates wuh aitlun tor bae'cok. Ish-veh nam-tor superbly ek'puyik. Wuh dunap ik wuh panu calls immoral nam-tor dunap ik gluvaya wuh panu its sha' mesh. Ik nam-tor ek'. Tonk'peh etek skil-tor’t discuss kitau-tanaf. Sarlah pauk tor-morrow. I am going tor fau na' leh-wun. Etek lau hal-tor teretuhr, heh i dungi nem-tor du tor khi-gad-yem afterwards k' t'sai branksome. She nam-tor wuh sem-rik-tor kosu, heh aitlu tor consult du pa' ein tapestries she nam-tor thinking t' buying. Kashek sarlah du. Il dungau etek khi-gad-yem k' etwel pi' duchess? She leralmin-tor she worla gla-tor du i'. Sos'eh du nam-tor zungor t' gladys? I nahp du would nam-tor. Ish-veh clever lahv prah fi' veh’s tor'tsu. Muhl, svi' sovek nuf, nam-tor la' na' leh-wun.” “bolau i really sarlah, harry?” “certainly. Wuh shi'sochya nam-tor ved lovely i'. I don’t nah-tor tra' ma vesh' such lilacs opi' wuh tevun i ragel-tor du.” “maut muhl. I dungau nam-tor la' na' leh-wun, ” leralmin-tor dorian. “rom mu-yor, harry.” u' au pulau wuh svep, au hesitated na' wuh moment, u' kuv au had vel weht tor leralmin. Yi au spes-tevan heh went si'. Chapter xx. Ish-veh vesh' wuh lovely mu-yor, ni lamekh ik au threw ish-veh tor-pal abru' ish-veh kar heh did ri kauk shitau ish-veh silk scarf pauk ish-veh drahk. U' au strolled ha-kel, smoking ish-veh cigarette, dahkuh nu'ri sasu svi' khru sai-vel be' dvun-tor ish-veh. Au puzhu-tor veh t' au zhal tor wuh vath, “ik nam-tor dorian zhai-kur.” au vokau uf sanoi au nam-tor-tor tor nam-tor lu au vesh' sasfekau, il nantau na', il variben pa'. Au vesh' zungor t' khaf-spol ish-veh sha' ahm i'. Ulef wuh sem-rik t' wuh pi' pi'kahr wilat au had vesh' ni k'ashiv lately vesh' ik kling fai-tor vi au vesh'. Au had k'ashiv var-tor wuh ko-kan ik au had lured tor ashaya ish-veh ik au vesh' ri donku-tor, heh she had pudva-tor ish-veh. Au had var-tor ish-veh wuh'wak ik au vesh' wicked, heh she had abru'teruklar-ru'lut-tor na' ish-veh heh kilko-tor ik wicked sutra vesh' kwon-hau-ov maut hinek heh maut watosh. Ra wuh abru'teruklar-ru'lut she had!—aishan spo' wuh thrush uralaun. Heh uf takov she had vesh' svi' ish-veh cotton sai-vel heh ish-veh suk taik! She fai-tor nothing, tonk'peh she had kanok-vei ik au had pakik. Lu au pulau ha-kel, au afer-tor ish-veh dvinsu waiting abru na' ish-veh. Au satau ish-veh tor sar-tak, heh threw himself ne' fi' wuh ku-san svi' wuh shi'dunap, heh began tor nah-tor abru' ein t' wuh vel ik s'haile henry had leralmin-tor tor ish-veh. Vesh' ish-veh really yeht ish-veh kupi worla rubah? Au olau wuh kwai longing na' wuh unstained purity t' ish-veh boyhood—ish-veh she-tor-wan-kur boyhood, u' s'haile henry had wuh'wak puvutau ish-veh. Au fai-tor ik au had tarnished himself, boshau ish-veh kashek k' corruption heh putan-tor horror tor ish-veh fancy; ik au had vesh' wuh ek'rasah vi-yumuk tor vath, heh had veshtau wuh terrible mak svi' hasu ni; heh ik t' wuh ha-tor ik had tuhsau ish-veh sha', ish-veh had vesh' wuh fairest heh wuh danik bosh t' ugaya ik au had katau tor mesh. Tonk'peh vesh' ish-veh ek' irretrievable? Vesh' tra' rai rok na' ish-veh? Ah! Svi' ra wuh monstrous moment t' pride heh shaukaush au had prayed ik wuh portrait dang lesh wuh burden t' ish-veh gad, heh au potau wuh unsullied splendour t' ek'wakik youth! Ek' ish-veh vravshaya had vesh' due tor ik. Weh-rom na' ish-veh ik tik sin t' ish-veh ha'kiv had katau its sure swift penalty bi' k' ish-veh. Tra' vesh' purification svi' taflaya. Ri “forgive etek etwel sins” tonk'peh “smite etek na' etwel iniquities” dang nam-tor wuh prayer t' sasu tor wuh danik aishan oekon. Wuh curiously skrim-tor haulat ik s'haile henry had putan-tor tor ish-veh, ni wehk tevun ago i', vesh' standing fi' wuh pasu, heh wuh wan-kur-limbed cupids abru'teruklar-ru'lut-tor pauk ish-veh u' t' hinek. Au nem-tor ish-veh abru, u' au had ovsoh fi' ik mu-yor t' horror lu au had wuh'rak noted wuh rubah svi' wuh fatal bikuv, heh k' kwai, bezhun-masu-ha'khlup-ne-tor bezhun glazhau vi' its polished fo-dan. Wuh'wak, ein veh vi had terribly ashau ish-veh had written tor ish-veh wuh mad nuhm, shahtan k' aifa idolatrous zhit: “wuh panu nam-tor rubai fai'ei du nam-tor tor t' ivory heh pi-maat-tukh. Wuh curves t' ish-veh bru-lar rewrite vesht-var.” wuh zhit-bal sarlah pla' tor ish-veh vokaya, heh au ashiv-tor au abru' heh abru' tor himself. Yi au loathed ish-veh sha' vaksur, heh flinging wuh haulat fi' wuh lan-tol, plesh-tor ish-veh vi' haul-tukh splinters ne'rak ish-veh timut. Ish-veh vesh' ish-veh vaksur ik had ruined ish-veh, ish-veh vaksur heh wuh youth ik au had prayed na'. Tonk'peh na' eifa dahkuh vel, ish-veh ha'kiv lau ma vesh' elik s' kuraya. Ish-veh vaksur had vesh' tor ish-veh tonk'peh wuh limein, ish-veh youth tonk'peh wuh mockery. Ra vesh' youth na' buhfik? Wuh yar-kur, wuh unripe wak, wuh wak t' gan moods, heh sickly nahp. Po had au worn its livery? Youth had spoiled ish-veh. Ish-veh vesh' weh-rom ri tor nah-tor t' wuh vesht. Nothing kupi rubitau ik. Ish-veh vesh' t' himself, heh t' ish-veh sha' fa-wak, ik au had tor nah-tor. James vane vesh' ipik svi' wuh nameless shi'vukhut svi' selby churchyard. Alan campbell had pohshaya himself veh mu-yor svi' ish-veh ek'tal-zup-shal, tonk'peh had ri revealed wuh tsat ik au had vesh' punekwitau tor fai-tor. Wuh tepor'es, such u' ish-veh vesh', abru' basil hallward’s disappearance would ak be' dvun maf. Ish-veh vesh' already waning. Au vesh' perfectly safe tra'. Il, indeed, vesh' ish-veh wuh tevakh t' basil hallward ik rasathau danik fi-tor ish-veh kashek. Ish-veh vesh' wuh living tevakh t' ish-veh sha' soul ik troubled ish-veh. Basil had kras-tor wuh portrait ik had marred ish-veh ha'kiv. Au kupi ri forgive ish-veh ik. Ish-veh vesh' wuh portrait ik had ovsoh kanok-vei. Basil had leralmin-tor vel tor ish-veh ik vesh' unbearable, heh ik au had wi borne k' tranush. Wuh riyeht-staya had vesh' veling wuh ni-resh t' wuh moment. U' na' alan campbell, ish-veh suicide had vesh' ish-veh sha' bae'cok. Au had pudvel-tor tor tor ish-veh. Ish-veh vesh' nothing tor ish-veh. Wuh uzh ha'kiv! Ik vesh' ra au aitlu. Ik vesh' ra au vesh' waiting na'. Surely au had palikau ish-veh already. Au had spared veh innocent vel, na' sovek tav. Au would worla va'ashiv tempt innocence. Au would nam-tor rom. U' au nahp t' hetty merton, au began tor wonder kuv wuh portrait svi' wuh klacha tvi-shal had rubai. Surely ish-veh vesh' ri fam dvun ni horrible u' ish-veh had vesh'? Sos'eh kuv ish-veh ha'kiv became pure, au would nam-tor kup tor sahaisau kanok glat t' ek'rasah shaukaush s' wuh limuk. Sos'eh wuh glat t' ek'rasah had already hal-tor maf. Au would hal-tor heh glazhau. Au nem-tor wuh ha'gelek s' wuh pasu heh crept upstairs. U' au unbarred wuh svep, wuh abru'teruklar-ru'lut t' mak flitted mes' ish-veh strangely nu'ri-looking limuk heh svizh-tor na' wuh moment pa' ish-veh bru-lar. Ha, au would nam-tor rom, heh wuh hideous vel ik au had ipik maf would rai longer nam-tor wuh vash tor ish-veh. Au olau u' kuv wuh tus had vesh' abertau s' ish-veh already. Au went svi' quietly, locking wuh svep za' ish-veh, u' vesh' ish-veh custom, heh zaseshau wuh gahv-kur hanging s' wuh portrait. Wuh maf t' kusut heh indignation shau s' ish-veh. Au kupi gla-tor rai rubah, korsau ik svi' wuh bezhun tra' vesh' wuh glazhau t' cunning heh svi' wuh ru'lut wuh curved wrinkle t' wuh hypocrite. Wuh vel vesh' fam dvun loathsome—weht loathsome, kuv tor-yehat, do fa'—heh wuh ug'yon-kur asal-masu ik gla-tor wuh el'ru seemed brighter, heh weht spo' khaf newly ne-tor. Yi au trembled. Had ish-veh vesh' goh vanity ik had tor ish-veh tor ish-veh veh rom deed? Il wuh aitlun na' wuh uzh kashan, u' s'haile henry had hinted, k' ish-veh mocking abru'teruklar-ru'lut? Il ik shaukaush tor bae'cok wuh krus ik sometimes tor etek tor vel finer do etek nam-tor ourselves? Il, sos'eh, ek' aifa? Heh po vesh' wuh yon-kur kuraya larger do ish-veh had vesh'? Ish-veh seemed ki' crept spo' wuh horrible has abru' wuh wrinkled ozh. Tra' vesh' khaf fi' wuh kras-tor ash'ya, u' hi wuh vel had thezh-tor—khaf kauk fi' wuh el'ru ik had ri meskarau wuh lipau. Confess? Did ish-veh tvai ik au vesh' tor confess? Tor mazhiv-kur-tor himself abru heh nam-tor tostau? Au abru'teruklar-ru'lut-tor. Au olau ik wuh idea vesh' monstrous. Isha, kauk kuv au did confess, vi would dva-tor ish-veh? Tra' vesh' rai zavikau t' wuh riyeht-stau sasu sovek-wilat. Kanok-vei t' ish-veh had vesh' vashau. Au himself had yontau ra had vesh' ne'-kaiden. Wuh panu would veling leralmin ik au vesh' mad. Au would ikap-tor ish-veh abru kuv au persisted svi' ish-veh var. Wi ish-veh vesh' ish-veh gu-vam tor confess, tor dash tsuri mesh, heh tor tor tsuri atonement. Tra' vesh' wuh oekon vi puvutau fi-tor sasu tor var-tor ish-veh sins tor terra u' muhl u' tor sha-ka-ri. Nothing ik au kupi tor would cleanse ish-veh till au had var-tor ish-veh sha' sin. Ish-veh sin? Au shrugged ish-veh tipan. Wuh tevakh t' basil hallward seemed maut pi' tor ish-veh. Au vesh' thinking t' hetty merton. Na' ish-veh vesh' wuh unjust haulat, nash haulat t' ish-veh soul ik au vesh' looking na'. Vanity? Curiosity? Hypocrisy? Had tra' vesh' nothing weht svi' ish-veh renunciation do ik? Tra' had vesh' vel weht. Na' least au nahp ni. Tonk'peh vi kupi var-tor?. Rai. Tra' had vesh' nothing weht. K'fai vanity au had spared ish-veh. Svi' hypocrisy au had worn wuh limein t' goodness. Na' curiosity’s sake au had ar'kada wuh wafaya t' shal. Au recognized ik i'. Tonk'peh nash riyeht-staya—vesh' ish-veh tor dog ish-veh ek' ish-veh ha'kiv? Vesh' au kwon-hau-ov tor nam-tor burdened k' ish-veh vesht? Vesh' au really tor confess? Worla. Tra' vesh' goh veh zeshau t' evidence losrak tehnat ish-veh. Wuh bikuv itself—ik vesh' evidence. Au would vashau ish-veh. Po had au potau ish-veh ni wu? Wuh'wak ish-veh had putan-tor ish-veh sanosh tor glantau ish-veh rubai heh growing hinek. T' tab-ma au had olau rai such sanosh. Ish-veh had potau ish-veh kum'i na' mu-yor. Lu au had vesh' maf, au had vesh' boshau k' vash lest vath bezhun dang glazhau fi-tor ish-veh. Ish-veh had katau melancholy mes' ish-veh shaukaush. Its mere vokaya had marred wehk moments t' mak. Ish-veh had vesh' spo' conscience tor ish-veh. Ha, ish-veh had vesh' conscience. Au would vashau ish-veh. Au glazhau pauk heh gla-tor wuh lipau ik had stabbed basil hallward. Au had pu-tor ish-veh wehk wak, till tra' vesh' rai kuraya losrak fi-tor ish-veh. Ish-veh vesh' ugelik, heh glistened. U' ish-veh had pustau wuh krassu, ni ish-veh would stau wuh krassu’s ar'kadan, heh ek' ik ik tvai. Ish-veh would stau wuh vesht, heh lu ik vesh' tevik, au would nam-tor elik. Ish-veh would stau nash monstrous soul-ha'kiv, heh rik' its hideous warnings, au would nam-tor na' sochya. Au seized wuh vel, heh stabbed wuh bikuv k' ish-veh. Tra' vesh' wuh maf puzhu-tor, heh wuh tevul. Wuh maf vesh' ni horrible svi' its agony ik wuh koltha dvinsu woke heh crept s' ish-veh tvi-shal. Dahkuh gentlemen, vi vesh' be' dvun-tor svi' wuh keh-vla ne', pehkau heh glazhau abru na' wuh lo'uk kelek. Au lates-tor fi' till au ragel-tor wuh policeman heh katau ish-veh pla'. Wuh sasu rang wuh kus-vakh several wak, tonk'peh tra' vesh' rai kilko-srashiv. Kaula na' wuh ta'hal svi' veh t' wuh fik krani, wuh kelek vesh' ek' gu'gelik. Po' wuh wak, au went maf heh lam-tor svi' wuh adjoining portico heh glantau. “t'vi kelek nam-tor ik, constable?” ya'akash wuh tela'at t' wuh dahkuh gentlemen. “mr. Dorian zhai-kur’s, osu, ” kilko-tor wuh policeman. Au glazhau na' tik vath, u' au lates-tor maf, heh sneered. Veh t' au vesh' osu henry ashton’s sa-kuk. Svi'udish, svi' wuh dvinsu’ krus t' wuh kelek, wuh ulef-clad domestics vesh' talking svi' neik zhal-tor tor tik vath. Hinek mrs. Mor vesh' maf-tor heh wringing ish-veh el'ru. Francis vesh' u' spoh u' tevakh. Po' pa' wuh yonuk t' wuh wadan, au prah wuh coachman heh veh t' wuh footmen heh crept upstairs. Au knocked, tonk'peh tra' vesh' rai kilko. Au puvutau si'. Kanok-vei vesh' fam dvun. T'forti, po' vainly trying tor nekwitaya wuh svep, au prah fi' wuh kamu heh eku-tor ne' fi' tor wuh fah-yat. Wuh krani yielded easily—ish-veh terkau vesh' hinek. Lu au svi-tor, au afer-tor hanging fi-tor wuh temok wuh splendid portrait t' ish-veh trensu u' au had kim-shah gla-tor ish-veh, svi' ek' wuh wonder t' ish-veh exquisite youth heh vaksur. Lying fi' wuh lan-tol vesh' wuh tevik sasu, svi' khru sai-vel, k' wuh lipau svi' ish-veh khaf-spol. Au vesh' withered, wrinkled, heh loathsome t' visage. Ish-veh vesh' ri till au had linisau wuh mokov ik au recognized vi ish-veh vesh'. Wuh shaht        
