Svi' t'nash-veh younger heh weht vulnerable tevun t'nash-veh sa-mekh mazhiv-kur-tor me ein na'shikh ik i’ve vesh' turning abru' svi' t'nash-veh kashek ek'wak opi'. “whenever du olau spo' criticizing sovek-veh, ” au var-tor me, “aishan vokau ik ek' wuh sutra svi' nash panu haven’t had wuh advantages ik du’ve had.” au didn’t leralmin sovek weht, tonk'peh etek’ve kwon-hau-ov vesh' unusually communicative svi' wuh reserved yut, heh i ken-tor ik au tvai wuh lo'uk deal weht do ik. Svi' consequence, i’m vul-tor tor reserve ek' judgements, wuh es'merka ik has tu'ash abru wehk curious natures tor me heh isha tor me wuh shi-kar-tor t' ri wuh zamu veteran bores. Wuh ritsuri kashek nam-tor sahris tor patal-tor heh attach itself tor nash quality lu ish-veh saudau svi' wuh tsuri person, heh ni sarlah ish-veh pa' ik svi' college i vesh' unjustly accused t' hasu wuh politician, fai'ei i vesh' privy tor wuh tsat griefs t' kwai, ri-fainu sasu. Danik t' wuh confidences vesh' unsought—frequently i ma vup-tor yuk, preoccupation, il wuh hostile levity lu i realized k' ein unmistakable glat ik wuh intimate revelation vesh' quivering fi' wuh ir-zehl; na' wuh intimate revelations t' nu'ri sasu, il k'puu wuh zhil svi' if au sagluvau au, nam-tor usually plagiaristic heh marred k' obvious suppressions. Reserving judgements nam-tor wuh tukh t' vaik rok. I am fam dvun wuh pi' kwes t' missing vel kuv i yen-tor ik, u' t'nash-veh sa-mekh snobbishly suggested, heh i snobbishly ashiv-tor, wuh kash-ral t' wuh nenik decencies nam-tor parcelled si' unequally na' keshtan. Heh, po' boasting nash yut t' t'nash-veh wivel'es, sarlah nash-veh tor wuh admission ik ish-veh has wuh grei. Spa-tor lau nam-tor founded fi' wuh lerash kov il wuh masupik masu-kastra, tonk'peh po' wuh ac'ruth sfek i don’t tun ra ish-veh’s founded fi'. Lu vesht sarlah nash-veh pla' s' wuh she'rak kim-shah tasmin i olau ik i aitlu wuh panu tor nam-tor svi' uniform heh na' wuh wihfelau t' moral attention ek'wak; i aitlu rai weht riotous excursions k' privileged glimpses vi' wuh komihn khaf-spol. Goh gatsby, wuh sasu vi mazhiv-kur-tor ish-veh ahm tor nash dunap, vesh' exempt s' t'nash-veh rolaya—gatsby, vi represented kanok-vei na' if i ma wuh unaffected scorn. Kuv nafu'es nam-tor wuh unbroken weizehl t' successful gestures, yi tra' vesh' vel gorgeous pa' ish-veh, ein heightened sensitivity tor wuh ugau t' ha'kiv, u' kuv au vesh' related tor veh t' eifa intricate mish-vel ik register solektra-hutaya lehkuh thousand miles maf. Nash responsiveness had nothing tor tor k' ik flabby impressionability if nam-tor dignified ne' wuh ahm t' wuh “fereik temperament”—ish-veh vesh' wuh wehtsuri mazhiv-kur na' rok, wuh romantic readiness such u' i ma worla afer-tor svi' sovek vath person heh if ish-veh nam-tor ri kesik i dungau ek'wak talal va'ashiv. Rai—gatsby da-tor si' ek' gas'rak na' wuh shaht; ish-veh nam-tor ra preyed fi' gatsby, ra flalik grazhiv markau svi' wuh wake t' ish-veh sahr-tor-tor ik temporarily a'ing si' t'nash-veh eku'ko svi' wuh abortive sorrows heh pen-kuvor-tor elations t' sasu. ------------------------------------------------------------------------ t'nash-veh skan ma vesh' prominent, muhl-tor-tor sutra svi' nash svitan western kahr na' rehkuh generations. Wuh carraways nam-tor vel t' wuh maat, heh etek ma wuh ba'tak ik etek’re tev-tor s' wuh dukes t' buccleuch, tonk'peh wuh actual afersu t' t'nash-veh zehl vesh' t'nash-veh sa'mekh'al’s sa-kai, vi sarlah la' svi' kau-leh-veh, satau wuh substitute tor wuh civil t'naehm, heh palikau wuh wholesale hardware business ik t'nash-veh sa-mekh lesh fi' nash-gad. I worla gla-tor nash lo'uk-sa-kuk, tonk'peh i’m supposed tor glazhau spo' ish-veh—k' special dzhinaya tor wuh rather lerash-kan-tor krasan ik geldau svi' sa-mekh’s office. I graduated s' uzh haven svi' 1915, aishan wuh yonuk t' wuh century po' t'nash-veh sa-mekh, heh wuh pi' later i participated svi' ik vohtau teutonic bashan fainu u' wuh lo'uk t'naehm. I tizh-tor wuh tumek-raid ni thoroughly ik vesht sarlah nash-veh pla' restless. Instead t' hasu wuh lamekh centre t' wuh panu, wuh svitan tev'rak i' seemed spo' wuh ragged rihk t' wuh stukhtra—ni i klopau tor hal-tor she'rak heh oren-tor wuh tel-tor business. Kanok-veh i fai-tor vesh' svi' wuh tel-tor business, ni i supposed ish-veh kupi nenikaya veh weht single sasu. Ek' t'nash-veh ezyet heh sa-kuk variben ish-veh abru' u' kuv au vesh' choosing wuh prep shi'oren na' me, heh t'forti leralmin-tor, “po—ye-es, ” k' maut shi'vukhut, hesitant limuk. Sa-mekh sep-wafikh tor donkes-tor me na' wuh tevun, heh po' vuhnauk vohtau vesht sarlah nash-veh she'rak, permanently, i nahp, svi' wuh sikar t' dah-leh-dahkuh. Wuh practical vel vesh' tor talal tvi-shal svi' wuh kahr, tonk'peh ish-veh vesh' wuh lamekh tevun-yonuk, heh i had aishan losrak wuh shasol t' eik yartra heh friendly lap, ni lu wuh nu'ri sasu na' wuh office suggested ik etek nem-tor wuh kelek teretuhr svi' wuh commuting kahr, ish-veh sounded spo' wuh lo'uk idea. Au afer-tor wuh kelek, wuh igen-va-beaten cardboard bungalow na' oh-leh wuh tevun-krus, tonk'peh na' wuh kim-shah minute wuh pesik ordered ish-veh tor washington, heh i went si' tor wuh shasol sa'awek. I had wuh dog—k'puu i had ish-veh na' wuh zamu gad abi' au sahr-tor maf—heh wuh hinek sayutau heh wuh finnish kosu, vi tor t'nash-veh sar-tak heh pufas-tor asal-yem heh muttered finnish kau tor herself abru' wuh rafik stove. Ish-veh vesh' lonely na' wuh gad il ni abi' veh asal ein sasu, weht recently lasha do i, pehkau me fi' wuh fau-yut. “uf tor du prah tor tev'rak yu-mur pi'kahr?” au ya'akash helplessly. I var-tor ish-veh. Heh u' i lates-tor fi' i vesh' lonely rai longer. I vesh' wuh kakhartausu, wuh pathfinder, wuh tveshik settler. Au had casually conferred fi' me wuh el'es t' wuh neighbourhood. Heh ni k' wuh sunshine heh wuh lo'uk thorau t' mor growing fi' wuh lap, aishan u' vel tor'ovau svi' sahris movies, i had ik familiar conviction ik ha'kiv vesh' palikaya abru' va'ashiv k' wuh belaar. Tra' vesh' ni mau tor telv-tor, na' veh vel, heh ni mau tok-ti muhl'es tor nam-tor seshau ne' s' wuh nu'ri esh-giving sov. I bought wuh dozen mog'es fi' banking heh lit heh investment shar'es, heh au lam-tor fi' t'nash-veh nef svi' yon-kur heh pi-maat-tukh spo' uzh donku s' wuh mint, promising tor unfold wuh shining tsat ik goh midas heh morgan heh maecenas fai-tor. Heh i had wuh pid intention t' telvan wehk vath dunap isha. I vesh' rather literary svi' college—veh tevun i kitau wuh weizehl t' maut solemn heh obvious editorials na' wuh yale ro'fori—heh i' i vesh' going tor katau pla' ek' such vel vi' t'nash-veh ha'kiv heh shetau va'ashiv ik danik limited t' ek' specialists, wuh “muhl-rounded sasu.” nash isn’t aishan wuh epigram—ha'kiv nam-tor mau weht successfully glazhau na' s' wuh single krani, po' ek'. Ish-veh vesh' wuh tukh t' pavesh ik i dang ma rented wuh kelek svi' veh t' wuh strangest shila svi' desh'rak america. Ish-veh vesh' fi' ik slender riotous vikuvtra if sadvun-tor itself due she'rak t' uzh york—heh wilat tra' nam-tor, among vath malatik curiosities, dahkuh ritsuri shidoraya t' solektra. Dah-leh miles s' wuh kahr wuh shif t' masuk' yu-mur, ka svi' contour heh dahshau goh k' wuh nuhk'es tchol, jut si' vi' wuh danik ha'kelikau ak'shem t' alem masu svi' wuh western hemisphere, wuh lo'uk masupik barnyard t' wu vikuvtra ralash. Au nam-tor ri buhfik yuvik—spo' wuh yu-mur svi' wuh columbus var, au nam-tor fi' plesh-tor pa'ash na' wuh contact shaht—tonk'peh ish-veh tukhik resemblance bolau nam-tor wuh shu-pal t' perpetual wonder tor wuh gulls ik hash-tor overhead. Tor wuh wingless wuh weht eku'ki stivan nam-tor ish-veh dissimilarity svi' kanok particular kaula shid heh suk'es. I ha-tor na' tev'rak yu-mur, wuh—muhl, wuh lehkuh fashionable t' wuh dahkuh, hi nash nam-tor wuh danik superficial tag tor sagluvau wuh bizarre heh ri wuh pi' sinister contrast svi' au. T'nash-veh kelek vesh' na' wuh maut um t' wuh yu-mur, goh kau-leh ker s' wuh ralash, heh lerakhovau svi' dahkuh masuk' shitau ik rented na' leh-dah il leh-kau thousand wuh tevun-yonuk. Wuh veh fi' t'nash-veh gas'rak vesh' wuh colossal tek'ik k' sovek standard—ish-veh vesh' wuh kla-minik imitation t' ein hôtel de ville svi' normandy, k' wuh kispek fi' veh vla, spanking uzh ne' wuh wonil hisahk t' raw ivy, heh wuh marble mahalan patra, heh weht do keh-leh acres t' yartra heh bah-ker. Ish-veh vesh' gatsby’s mansion. Il, rather, u' i didn’t fai-tor mr. Gatsby, ish-veh vesh' wuh mansion inhabited k' wuh gentleman t' ik ahm. T'nash-veh sha' kelek vesh' wuh eyesore, tonk'peh ish-veh vesh' wuh pi' eyesore, heh ish-veh had vesh' overlooked, ni i had wuh zan-tor t' wuh masu, wuh ulik zan-tor t' t'nash-veh behsu’s yartra, heh wuh consoling be'es t' millionaires—ek' na' oh-leh dollars wuh tevun-krus. Mes' wuh nuhk'es tchol wuh wan-kur palaces t' fashionable she'rak yu-mur glittered bi' wuh masu, heh wuh vesht-var t' wuh belaar really palikau fi' wuh khru i drove abru' tra' ki' aru-yem k' wuh tom buchanans. Daisy vesh' t'nash-veh dahr krei wuh'wak snem-tor, heh i’d fainu tom svi' college. Heh aishan po' wuh t'naehm i spent dahkuh gad k' au svi' chicago. Ish-veh sa-telsu, among vuhnauk tukhik accomplishments, had vesh' veh t' wuh danik powerful shahtau ik ek'wak mavau football na' uzh haven—wuh national khlop svi' wuh yut, veh t' eifa sasu vi pulau such wuh zat limited marom'es na' dah-leh-veh ik kanok-vei afterward savours t' anticlimax. Ish-veh skan vesh' enormously wealthy—kauk svi' college ish-veh el'es k' donku vesh' wuh tukh na' reproach—tonk'peh i' au’d losrak chicago heh sarlah she'rak svi' wuh fashion ik rather nem-tor ish-veh esh maf: na' instance, au’d katau ne' wuh string t' polo ponies s' suk'muzh laptra. Ish-veh vesh' lerash tor realize ik wuh sasu svi' t'nash-veh sha' generation vesh' wealthy hiyet tor tor ik. Po sarlah au she'rak i don’t fai-tor. Au had spent wuh tevun svi' france na' rai particular utvau, heh yi marau la' heh tra' unrestfully wherever sutra mavau polo heh vesh' don-ka teretuhr. Nash vesh' wuh permanent dvun, leralmin-tor daisy abru' wuh telephone, tonk'peh i didn’t dva-tor ish-veh—i had rai glan vi' daisy’s khaf-spol, tonk'peh i olau ik tom would maraya fi' ek'wak seeking, wuh pi' wistfully, na' wuh dramatic wauk t' ein irrecoverable football zhagra. Heh ni ish-veh pavesh-tor ik fi' wuh lamekh salanayik khru i drove abru' tor she'rak yu-mur tor gla-tor dahkuh hinek t'hylara ik i scarcely fai-tor na' ek'. Ish-veh kelek vesh' kauk weht elaborate do i gishu, wuh cheerful yon-kur-heh-wan-kur georgian colonial mansion, overlooking wuh tchol. Wuh yartra palikau na' wuh shahov heh sahr-tor na' wuh khom svep na' wuh yonuk t' wuh mile, jumping abru' sundials heh dok lates-tor heh yontau bah-ker—t'forti lu ish-veh pulau wuh kelek drifting abru wuh vla svi' ugelik kas-elakh u' hi s' wuh dvunelinak t' its sahr-tor. Wuh khom vesh' pushau k' wuh zehl t' french krani, glowing i' k' haul-tor pi-maat-tukh heh eik tu'ash tor wuh lamekh salanayik aru, heh tom buchanan svi' riding sai-vel vesh' standing k' ish-veh mal k'wuhli fi' wuh khom porch. Au had rubai opi' ish-veh uzh haven tevun. I' au vesh' wuh batai terp-haired sasu t' reh-leh, k' wuh rather lerash ru'lut heh wuh supercilious manner. Dahkuh shining arrogant bezhun had afer-tor abru'es abru' ish-veh limuk heh mazhiv-kur-tor ish-veh wuh appearance t' kwon-hau-ov leaning aggressively fa'rak. Ri kauk wuh effeminate swank t' ish-veh riding sai-vel kupi ip-sut wuh masuk' tepul t' ik ak'shem—au seemed tor boshaya eifa glistening kluf abi' au ish-veh-tor wuh fik lacing, heh du kupi gla-tor wuh lo'uk sa'haf t' dvunek shifting lu ish-veh tipan dvun-tor ne' ish-veh wonil tor-pal. Ish-veh vesh' wuh ak'shem capable t' masuk' leverage—wuh pi-maat'rer ak'shem. Ish-veh speaking spes, wuh gruff husky tenor, hau tor wuh impression t' fractiousness au zhelesh. Tra' vesh' wuh esta t' paternal contempt svi' ish-veh, kauk na' sutra au tishau—heh tra' vesh' sasu na' uzh haven vi had fnu-ven ish-veh guts. “i', don’t nah-tor t'nash-veh opinion fi' aifa tukh nam-tor kim-shah, ” au seemed tor leralmin, “aishan fai'ei i’m stronger heh weht t' wuh sasu do du nam-tor.” etek vesh' svi' wuh ka senior shila'es, heh du' etek vesh' worla intimate i kwon-hau-ov had wuh impression ik au messau t' me heh aitlu me tor spo' ish-veh k' ein harsh, defiant wistfulness t' ish-veh sha'. Etek variben na' wuh zamu minutes fi' wuh ka'ug'yelik porch. “i’ve prah wuh nice shi la', ” au leralmin-tor, ish-veh bezhun flashing pa' restlessly. Turning me pa' k' veh kar, au dvun-tor wuh sax'ksei pa'ash el'ru bi' wuh khom vista, including svi' its fnashtaya wuh sunken italian bah-ker, wuh ulef acre t' glu, pungent roses, heh wuh snub-nosed motorboat ik bumped wuh mashen sagefik. “ish-veh belonged tor demaine, wuh elmin sasu.” au da-tor me pa' va'ashiv, politely heh abruptly. “etek’ll hal-tor svi'udish.” etek lates-tor k'fai wuh pid tvur vi' wuh ugelik rosy-kur-tor ret, fragilely bound vi' wuh kelek k' french krani na' either shaht. Wuh krani vesh' ajar heh gleaming wan-kur tehnat wuh sluk yar s'udish ik seemed tor tor'ovau wuh pi' yut vi' wuh kelek. Wuh pi'salan blew k'fai wuh tvi-shal, blew curtains svi' na' veh shaht heh si' wuh vath spo' spoh haifan, kuvoran-tor au abru na' wuh le-su wedding-cake t' wuh abru-tol, heh yi rippled abru' wuh wine-kur-tor la'y, tor wuh duv fi' ish-veh u' salan tor fi' wuh masutra. Wuh goh completely stationary vel svi' wuh tvi-shal vesh' wuh masuk' ku-san fi' if dahkuh nu'ri kosu vesh' buoyed abru u' hi fi-tor wuh anchored sov-dukal. Au vesh' fi' svi' wan-kur, heh ish-veh sai-vel vesh' rippling heh fluttering u' kuv au had aishan vesh' blown pla' svi' po' wuh pen hash pa' wuh kelek. I bolau ma lam-tor na' wuh zamu moments listening tor wuh wonil-zehl heh snap t' wuh curtains heh wuh groan t' wuh bikuv fi' wuh temok. Yi tra' vesh' wuh ork u' tom buchanan ikap-tor wuh za' krani heh wuh kum-tor salan tev-tor si' pa' wuh tvi-shal, heh wuh curtains heh wuh la'y heh wuh dahkuh nu'ri kosu ballooned slowly tor wuh lan-tol. Wuh younger t' wuh dahkuh vesh' wuh ri-fainusu tor me. She vesh' sadvun-tor bosh wu-vath na' ish-veh shaht t' wuh divan, completely motionless, heh k' ish-veh chin ashenau wuh pi', u' kuv she vesh' balancing vel fi' ish-veh if vesh' ved kesik tor tevan. Kuv gla-tor ish-veh me s' wuh teruk t' ish-veh bezhun she mazhiv-kur-tor rai hint t' ish-veh—indeed, i vesh' siyah ak'wikmun vi' murmuring wuh apology na' having ertau ish-veh k' coming svi'. Wuh vath ko-kan, daisy, tor wuh attempt tor shen—she gal-tor slightly fa'rak k' wuh conscientious sagluvaya—yi she abru'teruklar-ru'lut-tor, wuh absurd, sem-rik-tor pi' abru'teruklar-ru'lut, heh i abru'teruklar-ru'lut-tor nuh' heh sarlah fa'rak vi' wuh tvi-shal. “i’m p-shivau k' happiness.” she abru'teruklar-ru'lut-tor va'ashiv, u' kuv she leralmin-tor vel maut witty, heh meskarau t'nash-veh el'ru na' wuh moment, looking abru vi' t'nash-veh limuk, promising ik tra' vesh' kling svi' wuh panu she ni mau aitlu tor gla-tor. Ik vesh' wuh yut she had. She hinted svi' wuh murmur ik wuh surname t' wuh balancing ko-kan vesh' leipausu. (i’ve puzhu-tor ish-veh leralmin-tor ik daisy’s murmur vesh' goh tor tor sutra galat na' ish-veh; wuh irrelevant criticism ik tor ish-veh rai lehkuh sem-rik-tor.) na' sovek tav, din-tor leipausu’s bru-lar nuv-tor, she nodded na' me siyah imperceptibly, heh yi sahris tipped ish-veh patam pla' va'ashiv—wuh vel she vesh' balancing had obviously tottered wuh pi' heh putan-tor ish-veh vel t' wuh kolthak. Va'ashiv wuh wihfelau t' apology arose tor t'nash-veh bru-lar. Siyah sovek exhibition t' ovsotik shal-sufficiency bes-tor wuh kovtulik tribute s' me. I glazhau pla' na' t'nash-veh krei, vi began tor ya'akash me deshkau svi' ish-veh neik, thrilling spes. Ish-veh vesh' wuh ves t' spes ik wuh kaluk zahal-tor abru heh ne', u' kuv tik starun nam-tor wuh arrangement t' pitoh ik dungi worla nam-tor mavau va'ashiv. Ish-veh limuk vesh' maf heh lovely k' ugelik vel svi' ish-veh, ugelik bezhun heh wuh ugelik passionate ru'lut, tonk'peh tra' vesh' wuh tepor'es svi' ish-veh spes ik sasu vi had palutunau ish-veh afer-tor rihagik tor yen-tor: wuh uralaun riyeht-aitlun, wuh zhal-tor “shroi, ” wuh ugaya ik she had ovsoh sa-ka-ashausu, teporilauk vel aishan wuh du' opi' heh ik tra' vesh' sa-ka-ashausu, teporilauk vel hovering svi' wuh thurai wadan. I var-tor ish-veh uf i had pehkau ska' svi' chicago na' wuh gad fi' t'nash-veh yut she'rak, heh uf wuh dozen sutra had satau ish-veh ashaya k'fai me. “tor au din-tor me?” she maf-tor ecstatically. “wuh bosh kahr nam-tor desolate. Ek' wuh poiq'lid ma wuh losrak za' halek kras-tor nesh-kur u' wuh mourning wreath, heh tra'’s wuh persistent wail ek' mu-yor bi' wuh desh'rak gef.” “uf gorgeous! Kal-tor’s hal-tor pla', tom. Fa-gad!” yi she hau irrelevantly: “du ought tor gla-tor wuh kan-bu.” “i’d spo' tor.” “she’s asleep. She’s rehkuh tevun hinek. Haven’t du ek'wak gla-tor ish-veh?” “worla.” “muhl, du ought tor gla-tor ish-veh. She’s—” tom buchanan, vi had vesh' hovering restlessly pa' wuh tvi-shal, pehkau heh shom-tor ish-veh el'ru fi' t'nash-veh tipan. “ra du doing, nick?” “i’m wuh tel-tor sasu.” “vi k'?” i var-tor ish-veh. “worla puzhu-tor t' au, ” au remarked decisively. Nash annoyed me. “du dungi, ” i kilko-tor shortly. “du dungi kuv du stay svi' wuh she'rak.” “oh, i’ll stay svi' wuh she'rak, don’t du worry, ” au leralmin-tor, glancing na' daisy heh yi pla' na' me, u' kuv au vesh' alert na' vel weht. “i’d nam-tor wuh oekon damned duhsu tor ha-tor sovek-wilat else.” na' nash sfek din-tor leipausu leralmin-tor: “absolutely!” k' such suddenness ik i palikau—ish-veh vesh' wuh wuh'rak zhit she had uttered opi' vesht sarlah nash-veh vi' wuh tvi-shal. Evidently ish-veh ak'wikmun ish-veh u' mau u' ish-veh did me, na' she luvau heh k' wuh weizehl t' rapid, deft dvun lam-tor abru vi' wuh tvi-shal. “i’m stegel, ” she complained, “i’ve vesh' lying fi' ik ku-san na' u' wu u' i mokuhlek vokau.” “don’t glazhau na' me, ” daisy retorted, “i’ve vesh' trying tor prah du tor uzh york ek' aru.” “rai, itaren, ” leralmin-tor din-tor leipausu tor wuh kehkuh cocktails aishan svi' s' wuh pantry. “i’m absolutely svi' training.” ish-veh kasu glazhau na' ish-veh incredulously. “du nam-tor!” au nem-tor ne' ish-veh mon u' kuv ish-veh vesh' wuh eku svi' wuh lanet t' wuh makh. “uf du ek'wak prah sovek-vel ovsoh nam-tor mesakh me.” i glazhau na' din-tor leipausu, wondering ra ish-veh vesh' she “prah ovsoh.” i tizh-tor looking na' ish-veh. She vesh' wuh slender, pi'-breasted ko-kan, k' wuh abru-tor carriage, if she accentuated k' throwing ish-veh ak'shem pla'rak na' wuh tipan spo' wuh nu'ri ne-lan. Ish-veh zhai-kur yel-ish-veh-tor bezhun glazhau pla' na' me k' polite meskulanik curiosity s' wuh wan, sem-rik-tor, discontented limuk. Ish-veh paresh-tor tor me i' ik i had gla-tor ish-veh, il wuh bikuv t' ish-veh, ein-wilat fa'. “du ha-tor svi' tev'rak yu-mur, ” she remarked contemptuously. “i fai-tor somebody tra'.” “i don’t fai-tor wuh single—” “du bolau fai-tor gatsby.” “gatsby?” halishau daisy. “ra gatsby?” fa' i kupi kilko ik au vesh' t'nash-veh behsu aru-yem vesh' tor'pra; wedging ish-veh wis kar imperatively ne' t'nash-veh, tom buchanan compelled me s' wuh tvi-shal u' hi au vesh' dvun-tor wuh checker tor wuh'ashiv keh-vla. Slenderly, languidly, ish-veh el'ru eku lightly fi' ish-veh gaf, wuh dahkuh nu'ri kosu preceded etek si' fi' tor wuh rosy-kur-tor porch, tu'ash na' wuh tev-tor, wilat kehkuh ha'fek hanuvau fi' wuh pasu svi' wuh nelau salan. “po ha'fek?” kluchi daisy, frowning. She snapped au si' k' ish-veh ozh. “svi' dahkuh wehk gad ish-veh’ll nam-tor wuh longest gad svi' wuh tevun.” she glazhau na' etek ek' radiantly. “tor du kwon-hau-ov glantau na' wuh longest gad t' wuh tevun heh yi din-tor ish-veh? I kwon-hau-ov glantau na' wuh longest gad svi' wuh tevun heh yi din-tor ish-veh.” “etek ought tor dotor vel, ” luvau din-tor leipausu, sitting ne' na' wuh pasu u' kuv she vesh' getting vi' sar-tak. “ek' gas'rak, ” leralmin-tor daisy. “ra’ll etek dotor?” she da-tor tor me helplessly: “ra tor sutra dotor?” fa' i kupi kilko-srashiv ish-veh bezhun terau k' wuh putesha sagluvaya fi' ish-veh wuhr-ozh. “glazhau!” she complained; “i dash-tor ish-veh.” etek ek' glazhau—wuh ozh-lesek vesh' nesh-kur heh pla-kur. “du did ish-veh, tom, ” she leralmin-tor accusingly. “i fai-tor du didn’t tvai tor, tonk'peh du did tor ish-veh. Ik’s ra i prah na' marrying wuh brute t' wuh sasu, wuh lo'uk, suk', hulking tukhik specimen t' wuh—” “i fnu-ven ik zhit ‘hulking, ’ ” kluchi tom crossly, “kauk svi' kidding.” “hulking, ” insisted daisy. Sometimes she heh din-tor leipausu variben na' wuh'wak, unobtrusively heh k' wuh bantering inconsequence ik vesh' worla ved chatter, ik vesh' u' samuyau u' ish-veh wan-kur sai-vel heh ish-veh impersonal bezhun svi' wuh k'torr ek' aitlun. Au vesh' la', heh au nar-tor tom heh me, tor goh wuh polite vaksurik urgam tor entertain il tor nam-tor entertained. Au fai-tor ik presently aru-yem would nam-tor abru' heh wuh pi' later wuh khru nuh' would nam-tor abru' heh casually shitau maf. Ish-veh vesh' sharply natya s' wuh tev'rak, wilat wuh khru vesh' hurried s' wek tor wek na' its ikap-tor, svi' wuh continually disappointed anticipation il else svi' sheer nervous dread t' wuh moment itself. “du tor me olau uncivilized, daisy, ” i confessed fi' t'nash-veh dahr makh t' corky tonk'peh rather impressive claret. “mokuhlek’t du variben pa' urozh il vel?” i tvai nothing svi' particular k' nash remark, tonk'peh ish-veh vesh' taken abru svi' wuh ri-gishu yut. “sutenivaya’s going tor krus, ” shau si' tom violently. “i’ve gotten tor nam-tor wuh terrible pessimist pa' vel. Ma du telv-tor wuh shen t' wuh kur-tor eik-te'kru k' nash sasu goddard?” “po, rai, ” i kilko-tor, rather ak'wikmun k' ish-veh molu. “muhl, ish-veh’s wuh tok-ti dunap, heh kanok-veh ought tor telv-tor ish-veh. Wuh idea nam-tor kuv etek don’t glazhau si' wuh wan-kur ne-koshtri dungi nam-tor—dungi nam-tor utterly submerged. Ish-veh’s ek' talik tukh; ish-veh’s vesh' skan-tor.” “tom’s getting maut profound, ” leralmin-tor daisy, k' wuh sagluvaya t' unthoughtful sadness. “au telv-tor glu dunap k' wu zhit svi' au. Ra vesh' ik zhit etek—” “muhl, aifa dunap nam-tor ek' talik, ” insisted tom, glancing na' ish-veh impatiently. “nash katravahsu has ar'kada si' wuh bosh vel. Ish-veh’s abru tor etek, vi nam-tor wuh abrupik ne-koshtri, tor glantau si' il aifa vath ne-koshtri dungi ma tash t' vel.” “etek’ve prah tor kuhsh-tor au ne', ” zhal-tor daisy, winking ferociously na' wuh fervent yel. “du ought tor ha-tor svi' california—” began din-tor leipausu, tonk'peh tom svi-shau ish-veh k' shifting heavily svi' ish-veh ku-san. “nash idea nam-tor ik etek’re nordics. I am, heh du nam-tor, heh du nam-tor, heh—” po' wuh infinitesimal vaunah au vinan-tor daisy k' wuh slight nod, heh she winked na' me va'ashiv. “—heh etek’ve torvau ek' wuh vel ik hal-tor tor tor sutenivaya—oh, ek'tal heh tanaf, heh ek' ik. Tor gla-tor du?” tra' vesh' vel pathetic svi' ish-veh concentration, u' kuv ish-veh complacency, weht zat do t' hinek, vesh' ri hiyet tor ish-veh sovek weht. Lu, siyah iyi, wuh telephone rang svi'udish heh wuh butler losrak wuh porch daisy seized fi-tor wuh momentary svi-shaya heh gal-tor na' me. “i’ll var-tor du wuh skan tsat, ” she zhal-tor enthusiastically. “ish-veh’s pa' wuh butler’s han. Tor du aitlun tor zhu-tor pa' wuh butler’s han?” “ik’s po vesht sarlah nash-veh abru' tonight.” “muhl, au wasn’t kwon-hau-ov wuh butler; au nam-tor-tor tor nam-tor wuh haul-tukh polisher na' ein sutra svi' uzh york ik had wuh haul-tukh dvin na' dah-teh sutra. Au had tor polish ish-veh s' asal till mu-yor, abi' t'forti ish-veh began tor dau ish-veh han—” “vel went s' rasahkos tor weh-rasahkos, ” suggested din-tor leipausu. “ha. Vel went s' rasahkos tor weh-rasahkos, abi' t'forti au had tor mazhiv-kur-tor abru ish-veh shul.” na' wuh moment wuh kim-shah sunshine tevan-tor k' romantic affection fi-tor ish-veh glowing limuk; ish-veh spes compelled me fa'rak breathlessly u' i shroi—yi wuh min spoh-tor, tik ta'hal deserting ish-veh k' svizh-tor regret, spo' kanu leaving wuh vaksurik yut na' dusk. Wuh butler sarlah pla' heh murmured vel beyik tom’s kaluk, whereupon tom kwal-tor, kwitau pla' ish-veh ku-san, heh rik' wuh zhit went svi'udish. U' kuv ish-veh absence quickened vel k'svi ish-veh, daisy gal-tor fa'rak va'ashiv, ish-veh spes glowing heh uralaun. “i ashaya tor gla-tor du na' t'nash-veh pasu, nick. Du remind me t' wuh—t' wuh she-tor, wuh ek'esik she-tor. Doesn’t au?” she da-tor tor din-tor leipausu na' wugaya: “wuh ek'esik she-tor?” nash vesh' untrue. I am ri kauk faintly spo' wuh she-tor. She vesh' goh extemporizing, tonk'peh wuh stirring warmth yumau s' ish-veh, u' kuv ish-veh khaf-spol vesh' trying tor sasarlah tor du ip-sut svi' veh t' eifa breathless, thrilling zhit. Yi suddenly she threw ish-veh ru'lut-sai fi' wuh pasu heh tobeg-tor herself heh went vi' wuh kelek. Din-tor leipausu heh i di'kizh-tor wuh pen glance consciously devoid t' meaning. I vesh' pa' tor stariben lu she hayal-tor abru alertly heh leralmin-tor “sh!” svi' wuh warning spes. Wuh nessau impassioned murmur vesh' zhu-yehat svi' wuh tvi-shal mesakh, heh din-tor leipausu gal-tor fa'rak unashamed, trying tor zhu-tor. Wuh murmur trembled fi' wuh verge t' coherence, sank ne', mounted excitedly, heh yi ceased altogether. “nash mr. Gatsby du stariben t' nam-tor t'nash-veh behsu—” i began. “don’t variben. I aitlun tor zhu-tor ra pavesh-tor.” “nam-tor vel aisha?” i inquired innocently. “du tvai tor leralmin du don’t fai-tor?” leralmin-tor din-tor leipausu, honestly ak'wikmun. “i nahp kanok-veh fai-tor.” “i don’t.” “po—” she leralmin-tor hesitantly. “tom’s prah ein kosu svi' uzh york.” “prah ein kosu?” i ashiv-tor blankly. Din-tor leipausu nodded. “she lau ma wuh decency ri tor telephone ish-veh na' aru-yem wak. Don’t du nah-tor?” siyah fa' i had ruskarau ish-veh meaning tra' vesh' wuh nuv t' wuh sai-vel heh wuh crunch t' duf kluf, heh tom heh daisy vesh' pla' na' wuh pasu. “ish-veh couldn’t nam-tor gol-tor!” maf-tor daisy k' wis gaiety. She hayal-tor ne', glanced searchingly na' din-tor leipausu heh yi na' me, heh fator: “i glazhau outdoors na' wuh minute, heh ish-veh’s maut romantic outdoors. Tra'’s wuh kushel fi' wuh yartra ik i nah-tor bolau nam-tor wuh nightingale sarlah abru' fi' wuh cunard il wan-kur yel zehl. Au’s uralaun maf—” ish-veh spes sang: “ish-veh’s romantic, isn’t ish-veh, tom?” “maut romantic, ” au leralmin-tor, heh yi miserably tor me: “kuv ish-veh’s ta'hal hiyet po' aru-yem, i aitlun tor nem-tor du ne' tor wuh stables.” wuh telephone rang svi'udish, startlingly, heh u' daisy hutau ish-veh patam decisively na' tom wuh subject t' wuh stables, svi' kla-min ek' subjects, vanished vi' sov. Among wuh pushau karf t' wuh kim-shah kaukuh minutes na' pasu i vokau wuh ha'fek hasu lit va'ashiv, pointlessly, heh i vesh' d'wonil t' wanting tor glazhau squarely na' kanok-veh, heh wi tor nan'woi ek' bezhun. I couldn’t guess ra daisy heh tom vesh' thinking, tonk'peh i vet kuv kauk din-tor leipausu, vi seemed ki' tren-tor wuh ac'ruth hardy scepticism, vesh' kup utterly tor shitau nash fifth be'hai'la’s shrill metallic urgency s' kashek. Tor wuh ac'ruth temperament wuh situation lau ma seemed intriguing—t'nash-veh sha' instinct vesh' tor telephone iyi na' wuh police. Wuh jarel, needless tor leralmin, vesh' ri mentioned va'ashiv. Tom heh din-tor leipausu, k' several ash'ya t' twilight svi' au, strolled pla' vi' wuh shi'dunap, u' kuv tor wuh vigil be' wuh perfectly tangible ak'shem, du', trying tor glazhau pleasantly interested heh wuh pi' zhu-fam, i zahal-tor daisy pa' wuh naf-elakh t' connecting verandas tor wuh porch svi' khom. Svi' its glu gloom etek hayal-tor ne' vla k' vla fi' wuh wicker settee. Daisy nem-tor ish-veh limuk svi' ish-veh el'ru u' kuv olaya its lovely shid, heh ish-veh bezhun dvun-tor gradually si' vi' wuh velvet dusk. Vesht gla-tor nash-veh ik waukik zherka ma ish-veh, ni i ya'akash ra i nahp would nam-tor ein sedative deshkau pa' ish-veh pi' ko-kan. “etek don’t fai-tor tik vath maut muhl, nick, ” she leralmin-tor suddenly. “kauk kuv etek nam-tor krei. Du didn’t sarlah tor t'nash-veh wedding.” “i wasn’t pla' s' wuh t'naehm.” “ik’s yeht.” she hesitated. “muhl, i’ve had wuh maut rasahkos wak, nick, heh i’m takov cynical pa' kanok-vei.” evidently she had utvau tor nam-tor. I bek-tor tonk'peh she didn’t leralmin sovek weht, heh po' wuh moment i fun-tor rather feebly tor wuh subject t' ish-veh ko-fu. “i suppose she variben, heh—yokul, heh kanok-vei.” “oh, ha.” she glazhau na' me absently. “shroi, nick; kal-tor me var-tor du ra i leralmin-tor lu she vesh' pukeshta. Would du spo' tor zhu-tor?” “maut mau.” “ish-veh’ll gluvaya du uf i’ve gotten tor olau pa'—vel. Muhl, she vesh' lehkuh tor wuh wadan hinek heh tom vesh' oekon fai-tor wilat. I woke abru s' wuh ether k' wuh utterly abandoned olaya, heh ya'akash wuh nurse gas'rak maf kuv ish-veh vesh' wuh sa-kan il wuh ko-kan. She var-tor me ish-veh vesh' wuh ko-kan, heh ni i da-tor t'nash-veh patam maf heh wept. ‘ek' gas'rak, ’ i leralmin-tor, ‘i’m glad ish-veh’s wuh ko-kan. Heh i rok she’ll nam-tor wuh duhsu—ik’s wuh buhfik vel wuh ko-kan mokuhlek nam-tor svi' nash panu, wuh vaksurik pi' duhsu.’ “gla-tor du i nah-tor kanok-vei’s terrible anyhow, ” she went fi' svi' wuh convinced yut. “kanok-veh nah-tor ni—wuh danik storilau sutra. Heh i fai-tor. I’ve vesh' kanok-wilat heh gla-tor kanok-vei heh ovsoh kanok-vei.” ish-veh bezhun kahai pa' ish-veh svi' wuh defiant yut, rather spo' tom’s, heh she abru'teruklar-ru'lut-tor k' thrilling scorn. “sophisticated—oekon, i’m sophisticated!” wuh instant ish-veh spes shau ska', ceasing tor compel t'nash-veh attention, t'nash-veh dva, i olau wuh nenik insincerity t' ra she had leralmin-tor. Ish-veh tor me uneasy, u' hi wuh bosh khru had vesh' wuh trick t' ein wihfelau tor faikaik wuh contributory zherka s' me. I bek-tor, heh sure hiyet, svi' wuh moment she glazhau na' me k' wuh ek'esik smirk fi' ish-veh lovely limuk, u' kuv she had asserted ish-veh membership svi' wuh rather distinguished tsat shila'es tor if she heh tom belonged. ------------------------------------------------------------------------ svi'udish, wuh hirat-kur tvi-shal svai-tor k' ta'hal. Tom heh din-tor leipausu hayal-tor na' either shaht t' wuh wu ku-san heh she telv-tor aloud tor ish-veh s' wuh gad khru lehk—wuh zhit, murmurous heh uninflected, sahran teretuhr svi' wuh soothing tvelkau. Wuh lamplight, ugelik fi' ish-veh kluf heh pasik fi' wuh tasmin-mor kin-kur t' ish-veh isachya, glinted bi' wuh dun u' she da-tor wuh thalv k' wuh nuv t' slender dvunek svi' ish-veh kar. Lu sarlah etek svi' she meskarau etek ralash-fam na' wuh moment k' wuh abertau el'ru. “tor nam-tor fator, ” she leralmin-tor, tossing wuh magazine fi' wuh pasu, “svi' etwel maut thurai issue.” ish-veh ak'shem asserted itself k' wuh restless dvun t' ish-veh mal-nef, heh she lam-tor abru. “lehkuh o’wak-vel, ” she remarked, sauyaing finding wuh wak fi' wuh abru-tol. “wak na' nash rom ko-kan tor hal-tor tor sar-tak.” “jordan’s going tor mavau svi' wuh tournament fa-gad, ” danau daisy, “abru' na' westchester.” “oh—du’re jordan leipausu.” i fai-tor i' po ish-veh limuk vesh' familiar—its pleasing contemptuous sagluvaya had glazhau si' na' me s' wehk rotogravure bikuv t' wuh sporting ha'kiv na' asheville heh fal sikar heh ku shahov. I had puzhu-tor ein var t' ish-veh nuh', wuh bolik, unpleasant var, tonk'peh ra ish-veh vesh' i had yen-tor wu ago. “rom mu-yor, ” she leralmin-tor softly. “wake me na' ohkuh, skil-tor’t du.” “kuv du’ll prah abru.” “i dungi. Rom mu-yor, mr. Carraway. Gla-tor du anon.” “veling du dungi, ” wugau daisy. “svi' kla-min i nah-tor i’ll arrange wuh kal'i'farr. Sarlah abru' k'ashiv, nick, heh i’ll wihfelau t'—oh—fling du teretuhr. Du fai-tor—klachek du abru accidentally svi' linen tsorayek heh kwitaya du si' tor masutra svi' wuh masu-hali, heh ek' ik wihfelau t' vel—” “rom mu-yor, ” puvutau din-tor leipausu s' wuh kaiden. “i haven’t puzhu-tor wuh zhit.” “she’s wuh nice ko-kan, ” leralmin-tor tom po' wuh moment. “au oughtn’t tor kal-tor ish-veh sahr-tor pa' wuh shasol nash yut.” “vi oughtn’t tor?” inquired daisy coldly. “ish-veh skan.” “ish-veh skan nam-tor veh ezyet pa' wuh thousand tevun hinek. Isha, nick’s going tor glazhau po' ish-veh, aren’t du, nick? She’s going tor spend lots t' weekends si' la' nash belaar. I nah-tor wuh ha-kel vi-yumuk dungi nam-tor maut rom na' ish-veh.” daisy heh tom glazhau na' tik vath na' wuh moment svi' silence. “nam-tor she s' uzh york?” i ya'akash sahris. “s' louisville. Etwel wan-kur girlhood vesh' be' dvun-tor teretuhr tra'. Etwel vaksurik wan-kur—” “did du mazhiv-kur-tor nick wuh pi' khaf-spol tor khaf-spol variben fi' wuh veranda?” halishau tom suddenly. “did i?” she glazhau na' me. “i mokuhlek’t seem tor vokau, tonk'peh i nah-tor etek variben pa' wuh nordic ne-koshtri. Ha, i’m sure etek did. Ish-veh wihfelau t' crept abru fi' etek heh wuh'rak vel du fai-tor—” “don’t dva-tor kanok-vei du zhu-tor, nick, ” au na'shikhau me. I leralmin-tor lightly ik i had puzhu-tor nothing na' ek', heh wuh zamu minutes later i prah abru tor hal-tor ha-kel. Sarlah au tor wuh svep k' me heh lam-tor vla k' vla svi' wuh cheerful keh-vla t' ta'hal. U' i palikau t'nash-veh mishu daisy peremptorily puvutau: “bek-tor! “i forgot tor ya'akash du vel, heh ish-veh’s yauluhk. Etek puzhu-tor du vesh' engaged tor wuh ko-kan si' tev'rak.” “ik’s gas'rak, ” corroborated tom kindly. “etek puzhu-tor ik du vesh' engaged.” “ish-veh’s wuh libel. I’m nuh' ri donku-tor.” “tonk'peh etek puzhu-tor ish-veh, ” insisted daisy, surprising me k' sharu abru va'ashiv svi' wuh svai-spo' yut. “etek puzhu-tor ish-veh s' rehkuh sutra, ni ish-veh bolau nam-tor yeht.” veling i fai-tor ra au vesh' referring tor, tonk'peh i wasn’t kauk vaguely engaged. Wuh kla-min ik gossip had published wuh banns vesh' veh t' wuh utvau i had sarlah she'rak. Du mokuhlek’t pehkaya going k' wuh hinek t'hy'la fi' khrosahp t' rumours, heh fi' wuh vath el'ru i had rai intention t' hasu rumoured vi' kal'i'farr. Ish-veh eku'ko rather estuhl me heh tor au lehkuh remotely don-ka—nevertheless, i vesh' confused heh wuh pi' spa'ash u' i drove maf. Ish-veh seemed tor me ik wuh vel na' daisy tor tor vesh' tor rush si' t' wuh kelek, kan svi' kar—tonk'peh sauyaing tra' vesh' rai such intentions svi' ish-veh patam. U' na' tom, wuh kla-min ik au “had ein kosu svi' uzh york” vesh' really lehkuh surprising do ik au had vesh' depressed k' wuh dunap. Vel vesh' tor ish-veh nibble na' wuh rihk t' os ideas u' kuv ish-veh batai tukhik ritsuri-shai'es rai longer yem-mazhiv-kur-tor ish-veh peremptory khaf-spol. Already ish-veh vesh' glu belaar fi' roadhouse kamu heh svi' khom t' wayside pi'hali-kel, wilat uzh yon-kur hal-masu-spol-tor hayal-tor si' svi' patra t' ta'hal, heh lu i pulau t'nash-veh estate na' tev'rak yu-mur i sahr-tor wuh poiq'lid ne' its foshuhl heh hayal-tor na' wuh du' fi' wuh abandoned yar roller svi' wuh ker. Wuh salan had blown ska', leaving wuh ral, ugelik mu-yor, k' rala beating svi' wuh lap heh wuh persistent nafek ralash u' wuh bosh vlei t' wuh terra blew wuh git'woa bosh t' ha'kiv. Wuh silhouette t' wuh dvun-tor aushfa wavered mes' wuh moonlight, heh, turning t'nash-veh patam tor glantau ish-veh, vesht gla-tor nash-veh ik i vesh' ri sa'awek—kau-leh ash'ya maf wuh khlop had sasarlah s' wuh duv t' t'nash-veh behsu’s mansion heh vesh' standing k' ish-veh el'ru svi' ish-veh abru'lik fundauik wuh haul-tukh pepper t' wuh yel. Vel svi' ish-veh leisurely dvun heh wuh shar shul t' ish-veh ash'ya fi-tor wuh yartra suggested ik ish-veh vesh' mr. Gatsby himself, sasarlah tor satalau ra thresh vesh' ish-veh t' etwel local heavens. I klopau tor vutau tor ish-veh. Din-tor leipausu had mentioned ish-veh na' aru-yem, heh ik would tor na' wuh ragtaya. Tonk'peh i didn’t vutau tor ish-veh, na' au mazhiv-kur-tor wuh sudden intimation ik au vesh' content tor nam-tor sa'awek—au sakadau si' ish-veh kar na' wuh gu'gelik masu svi' wuh curious yut, heh, irak u' i vesh' s' ish-veh, i kupi ma sworn au vesh' trembling. Involuntarily i glanced seaward—heh distinguished nothing kaula wuh single yar-kur ta'hal, minute heh irak maf, ik lau ma vesh' wuh shaht t' wuh kif. Lu i glazhau wuh'wak weht na' gatsby au had vanished, heh i vesh' sa'awek va'ashiv svi' wuh unquiet mu'khlup'es. Ii pa' halfway svi' tev'rak yu-mur heh uzh york wuh mishu fau-yut hastily hau wuh railroad heh sahr-tor be' ish-veh na' wuh yonuk t' wuh mile, ni u' tor shrink maf s' wuh ac'ruth desolate shal t' solektra. Nash nam-tor wuh ku-li t' vitush—wuh fantastic uroshal wilat vitush tor'ovau spo' kap-yar vi' tauf heh kunel heh grotesque bah-ker; wilat vitush nem-tor wuh shidau t' kelek heh vuzh-mev heh rising vuzh heh, t'forti, k' wuh transcendent urgam, t' vitush-zhai-kur sasu, vi dvun dimly heh already crumbling k'fai wuh powdery sov. Occasionally wuh zehl t' zhai-kur poiq'lid ukrau bi' wuh invisible yut, mazhiv-kur-tor si' wuh ghastly creak, heh sarlah tor shom, heh iyi wuh vitush-zhai-kur sasu bish abru k' leaden ash'ya-hilek heh stir abru wuh impenetrable wan, if gluvayek ish-veh obscure el'toraya s' ish-veh glan. Tonk'peh abru' wuh zhai-kur solektra heh wuh runev t' bleak grazhiv if maraya endlessly abru' ish-veh, du pakashogau, po' wuh moment, wuh bezhun t' hassu t. J. Eckleburg. Wuh bezhun t' hassu t. J. Eckleburg nam-tor pla-kur heh masuk'—ish-veh glan-nalatra-zhai-tukh nam-tor veh ker pid. Au glazhau s' rai limuk, tonk'peh, instead, s' wuh shif t' masuk' kin-kur spectacles if be' dvun abru' wuh nonexistent han. Evidently ein kwai wag t' wuh oculist eku au tra' tor fatten ish-veh practice svi' wuh borough t' ko-te'kru, heh yi sank ne' himself vi' ek'wakik glan-fam'es, il forgot au heh dvun-tor maf. Tonk'peh ish-veh bezhun, ha'khlup-ne-tor wuh pi' k' wehk paintless gad, ne' yel heh sov-masu, kesh-travek fi' abru' wuh solemn dumping solektra. Wuh ku-li t' vitush nam-tor bounded fi' veh vla k' wuh pi' flalik pilash, heh, lu wuh drawbridge nam-tor abru tor kal-tor tus-hali k'fai, wuh passengers fi' waiting ranau mokuhlek nantaya na' wuh dismal scene na' u' wu u' ulef wuh wadan. Tra' nam-tor kwon-hau-ov wuh halt tra' t' k'puu wuh minute, heh ish-veh vesh' fai'ei t' nash ik i wuh'rak ragel-tor tom buchanan’s mistress. Wuh kla-min ik au had veh vesh' insisted fi-tor wherever au vesh' fainu. Ish-veh acquaintances resented wuh kla-min ik au da-tor abru svi' popular cafés k' ish-veh heh, leaving ish-veh na' wuh pasu, sauntered pa', chatting k' whomsoever au fai-tor. Hi i vesh' curious tor gla-tor ish-veh, i had rai aitlun tor ragel-tor ish-veh—tonk'peh i did. I went abru tor uzh york k' tom fi' wuh ranau veh aru, heh lu etek pehkau k' wuh vitush-heaps au spen-tor tor ish-veh ash'ya heh, taking meskaraya t' t'nash-veh kar-nef, literally punekwitau me s' wuh poiq'lid. “etek’re getting ska', ” au insisted. “i aitlun du tor ragel-tor t'nash-veh ko-kan.” i nah-tor au’d tanked abru wuh rom deal na' luncheon, heh ish-veh determination ki' t'nash-veh apc'koik bordered fi' khrash. Wuh supercilious assumption vesh' ik fi' gad aru i had nothing weh-rom tor tor. I zahal-tor ish-veh abru' wuh neik whitewashed railroad foshek, heh etek lates-tor pla' wuh hundred ker bi' wuh fau-yut ne' hassu eckleburg’s persistent nantaya. Wuh goh kelek svi' glan vesh' wuh pi' vihpan t' kin-kur dok sitting fi' wuh rihk t' wuh thinoi solektra, wuh wihfelau t' lerakhovau nen yut ministering tor ish-veh, heh contiguous tor absolutely nothing. Veh t' wuh rehkuh mahr-kel ish-veh tuhlau vesh' na' rent heh wuh'ashiv vesh' wuh ek'-mu-yor restaurant, betau k' wuh yut t' vitush; wuh wuh vesh' wuh pi'hali-kel—teslau. George b. Wilson. Poiq'lid bought heh makau.—heh i zahal-tor tom svi'udish. Wuh interior vesh' unprosperous heh sai-famik; wuh goh poiq'lid visible vesh' wuh grazhiv-wein-tor vashau t' wuh masmezh if crouched svi' wuh neik-ha'khlup teruk. Ish-veh had paresh-tor tor me ik nash duv t' wuh pi'hali-kel bolau nam-tor wuh glan-fam, heh ik sumptuous heh romantic ha-shal vesh' ip-sut overhead, lu wuh proprietor himself saudau svi' wuh svep t' wuh office, psethau ish-veh el'ru fi' wuh krus t' thinoi. Au vesh' wuh blond, spiritless sasu, anaemic, heh faintly handsome. Lu gla-tor ish-veh etek wuh damp gleam t' rok sprang vi' ish-veh ha'pla-kur bezhun. “tonk'peh, wilson, hinek sasu, ” leralmin-tor tom, slapping ish-veh jovially fi' wuh tipan. “uf’s business?” “i mokuhlek’t complain, ” kilko-tor wilson unconvincingly. “lu nam-tor du going tor makau me ik poiq'lid?” “thurai wehk gad; i’ve prah t'nash-veh sasu working fi' ish-veh i'.” “ar'kada takov vohris, don’t au?” “rai, au doesn’t, ” leralmin-tor tom coldly. “heh kuv du olau ik yut pa' ish-veh, sos'eh i’d weh-rom makau ish-veh ein-wilat else po' ek'.” “i don’t tvai ik, ” danau wilson sahris. “i aishan tvai—” ish-veh spes spoh-tor ska' heh tom glanced impatiently pa' wuh pi'hali-kel. Yi i puzhu-tor footsteps fi' wuh kaiden, heh svi' wuh moment wuh thickish khlop t' wuh kosu klotau si' wuh ta'hal s' wuh office svep. She vesh' svi' wuh svitan thirties, heh faintly stout, tonk'peh she lesh ish-veh kahm sensuously u' ein kosu mokuhlek. Ish-veh limuk, abru' wuh gla-tor sai-vel t' gu'gelik pla-kur crêpe-de-chine, tuhlau rai pulva il gleam t' vaksur, tonk'peh tra' vesh' wuh iyi perceptible vitality pa' ish-veh u' kuv wuh tor'tsu t' ish-veh ak'shem vesh' continually smouldering. She abru'teruklar-ru'lut slowly heh, walking k'fai ish-veh sa-telsu u' kuv au vesh' wuh tam'a, hutau el'ru k' tom, looking ish-veh kluhvau svi' wuh bezhun. Yi she masupik ish-veh bru-lar, heh rik' turning pa' stariben tor ish-veh sa-telsu svi' wuh mos, dirik spes: “prah ein ku-san, po don’t du, ni somebody mokuhlek hayal-tor ne'.” “oh, sure, ” sep-wafikh wilson hurriedly, heh went na' wuh pi' office, mingling iyi k' wuh kluterek kur t' wuh temok. Wuh wan-kur ashen grazhiv veiled ish-veh gu'gelik saikhut heh ish-veh spoh isachya u' ish-veh veiled kanok-vei svi' wuh vicinity—kaula ish-veh ko-telsu, vi dvun-tor beyik tom. “i aitlun tor gla-tor du, ” leralmin-tor tom intently. “prah fi' wuh thurai ranau.” “ek' gas'rak.” “i’ll ragel-tor du k' wuh newsstand fi' wuh weh-neik volik.” she nodded heh sadvun-tor ish-veh aishan u' george wilson sasarlah k' dahkuh ku-san s' ish-veh office svep. Etek bek-tor na' ish-veh ne' wuh fau-yut heh s' glan. Ish-veh vesh' wuh zamu gad fa' wuh fourth t' july, heh wuh zhai-kur, scrawny italian kan vesh' setting lushun svi' wuh zehl bi' wuh railroad yut. “terrible shi, isn’t ish-veh, ” leralmin-tor tom, exchanging wuh kwal k' hassu eckleburg. “awful.” “ish-veh tor ish-veh rom tor prah maf.” “doesn’t ish-veh sa-telsu vel?” “wilson? Au nah-tor she hal-tor tor gla-tor ish-veh ko-kai svi' uzh york. Au’s ni dumb au doesn’t fai-tor au’s alive.” ni tom buchanan heh ish-veh ko-kan heh i went abru teretuhr tor uzh york—il ri ved teretuhr, na' mrs. Wilson hayal-tor discreetly svi' wuh'ashiv poiq'lid. Tom deferred ik mau tor wuh sensibilities t' eifa she'rak eggers vi lau nam-tor fi' wuh ranau. She had rubai ish-veh sai-vel tor wuh khav-kur figured muslin, if sakadau wufik abru' ish-veh rather eik gaf u' tom gol-tor ish-veh tor wuh skaf svi' uzh york. Na' wuh newsstand she bought wuh va'asau t' kahr tattle heh wuh dvun-tor-bikuv magazine, heh svi' wuh wurzel drugstore ein samu dyrk heh wuh pi' mashek t' perfume. Upstairs, svi' wuh solemn echoing yetur she kal-tor kehkuh taxicabs yetur maf fa' she dvel-tor wuh uzh veh, pulu-kur-kur-tor k' zhai-kur upholstery, heh svi' nash etek slid si' s' wuh shivak t' wuh wurzel vi' wuh glowing sunshine. Tonk'peh iyi she da-tor sharply s' wuh krani heh, leaning fa'rak, tapped fi' wuh khom makh. “i aitlun tor prah veh t' eifa dogs, ” she leralmin-tor earnestly. “i aitlun tor prah veh na' wuh ha-shal. Au’re nice ki'—wuh dog.” etek backed abru tor wuh zhai-kur hinek sasu vi spitau wuh absurd resemblance tor john d. Rockefeller. Svi' wuh ki'haf swung s' ish-veh talu cowered wuh dozen maut recent wil'tei t' wuh indeterminate kosh-ves. “ra ves nam-tor au?” ya'akash mrs. Wilson eagerly, u' sarlah ish-veh tor wuh taxi-krani. “ek' ves. Ra ves tor du aitlun, t'sai?” “i’d spo' tor prah veh t' eifa police dogs; i don’t suppose du prah ik ves?” wuh sasu peered doubtfully vi' wuh ki'haf, taul-tor svi' ish-veh el'ru heh drew veh abru, wriggling, k' wuh pla' t' wuh talu. “ik’s rai police dog, ” leralmin-tor tom. “rai, ish-veh’s ri exactly wuh police dog, ” leralmin-tor wuh sasu k' disappointment svi' ish-veh spes. “ish-veh’s weht t' wuh airedale.” au be' dvun-tor ish-veh el'ru abru' wuh khav-kur washrag t' wuh pla'. “glazhau na' ik tor-pal. Ein tor-pal. Ik’s wuh dog ik’ll worla ertau du k' catching samu.” “i nah-tor ish-veh’s cute, ” leralmin-tor mrs. Wilson enthusiastically. “uf mau nam-tor ish-veh?” “ik dog?” au glazhau na' ish-veh admiringly. “ik dog dungi kodona du lehkuh dollars.” wuh airedale—undoubtedly tra' vesh' wuh airedale concerned svi' ish-veh ein-wilat, hi its ash'ya vesh' startlingly wan-kur—rubai el'ru heh settled ne' vi' mrs. Wilson’s lap, wilat she fondled wuh weatherproof tor-pal k' rapture. “nam-tor ish-veh wuh sa-kan il wuh ko-kan?” she ya'akash delicately. “ik dog? Ik dog’s wuh sa-kan.” “ish-veh’s wuh bitch, ” leralmin-tor tom decisively. “la'’s ish-veh donku. Hal-tor heh mahr-tor lehkuh weht dogs k' ish-veh.” etek drove abru' tor fifth avenue, lamekh heh mos, siyah pastoral, fi' wuh belaar gad aru. I wouldn’t ma vesh' ak'wikmun tor gla-tor wuh lo'uk treit t' wan-kur sheep da-tor wuh teruk. “meskaraya fi', ” i leralmin-tor, “i ma tor trasha du la'.” “rai du don’t, ” interposed tom sahris. “myrtle’ll nam-tor dash-tor kuv du don’t sarlah abru tor wuh ha-shal. Skil-tor’t du, myrtle?” “sarlah fi', ” she urged. “i’ll telephone t'nash-veh ko-kai catherine. She’s leralmin-tor tor nam-tor maut vaksurik k' sutra vi ought tor fai-tor.” “muhl, i’d spo' tor, tonk'peh—” etek went fi', tresahk-tor pla' va'ashiv abru' wuh shi'sochya na' wuh tev'rak hundreds. Na' 158th yut wuh cab pehkau na' veh shihvek svi' wuh wu wan-kur cake t' ha-shal-kelek. Throwing wuh regal homecoming glance pa' wuh neighbourhood, mrs. Wilson hoknau abru ish-veh dog heh ish-veh vath purchases, heh went haughtily svi'. “i’m going ki' wuh mckees sarlah abru, ” she tor'pra u' etek she-tor svi' wuh sa'adek. “heh, veling, i prah tor vutau abru t'nash-veh ko-kai, nuh'.” wuh ha-shal vesh' fi' wuh fik lan-tol—wuh pi' living-tvi-shal, wuh pi' dining-tvi-shal, wuh pi' shi'yuk, heh wuh wu'sibav. Wuh living-tvi-shal vesh' crowded tor wuh svep k' wuh eku t' tapestried furniture entirely nuh' suk na' ish-veh, ni ik tor dvun pa' vesh' tor stumble continually abru' scenes t' t'sai swinging svi' wuh bah-ker t' versailles. Wuh goh bikuv vesh' wuh abru'-sukau ha'gel-bikuv, sauyaing wuh hen sitting fi' wuh blurred kov. Glazhau na' kwi', however, wuh hen resolved itself vi' wuh bonnet, heh wuh countenance t' wuh stout hinek t'sai beamed ne' vi' wuh tvi-shal. Several hinek va'asau t' kahr tattle ti fi' wuh pasu teretuhr k' wuh va'asau t' simon puvutau peter, heh ein t' wuh pi' scandal magazines t' broadway. Mrs. Wilson vesh' wuh'rak concerned k' wuh dog. Wuh reluctant sa'adek sa-kan went na' wuh natuhn bosh t' terp heh ein thas, tor if au hau fi' ish-veh sha' initiative wuh zhai-tukh t' suk, lerash dog kreyla—veh t' if ek'nehau apathetically svi' wuh ne-mathra t' thas ek' aru. Meanwhile tom katau si' wuh mashek t' whisky s' wuh klacha bureau svep. I ma vesh' mon-tor aishan dah'wak svi' t'nash-veh ha'kiv, heh wuh dahr wak vesh' ik aru; ni kanok-vei ik pavesh-tor has wuh neik-ha'khlup, hazy vishizhau abru' ish-veh, hi abi' po' ohkuh o’wak-vel wuh ha-shal vesh' bosh t' cheerful yel. Sitting fi' tom’s lap mrs. Wilson puvutau abru several sutra fi' wuh telephone; yi tra' vesh' rai cigarettes, heh i went si' tor mahr-tor ein na' wuh drugstore fi' wuh teruk. Lu vesht sarlah nash-veh pla' au had fi' sasaudau, ni i hayal-tor ne' discreetly svi' wuh living-tvi-shal heh telv-tor wuh chapter t' simon puvutau peter—either ish-veh vesh' terrible tukh il wuh whisky distorted vel, fai'ei ish-veh didn’t tor sovek kash-ral tor me. Aishan u' tom heh myrtle (po' wuh wuh'rak mon mrs. Wilson heh i puvutau tik vath k' etwel wuh'rak ahm) reappeared, apc'koik palikau tor lasha na' wuh ha-shal svep. Wuh ko-kai, catherine, vesh' wuh slender, worldly ko-kan t' pa' reh-leh, k' wuh huhtik, terpauk bob t' yon-kur isachya, heh wuh complexion powdered milky wan-kur. Ish-veh bezhun-zehl had vesh' plucked heh yi drawn fi' va'ashiv na' wuh weht rakish vulu, tonk'peh wuh urgam t' malat na' wuh restoration t' wuh hinek zehl'es mazhiv-kur-tor wuh blurred sov tor ish-veh limuk. Lu she dvun-tor pa' tra' vesh' wuh incessant clicking u' va' pottery kar-nik-zhel jingled abru heh ne' fi-tor ish-veh kar. Sarlah ish-veh svi' k' such wuh proprietary haste, heh glazhau pa' ni possessively na' wuh furniture ik i wondered kuv she ha-tor la'. Tonk'peh lu i ya'akash ish-veh she abru'teruklar-ru'lut-tor immoderately, ashiv-tor t'nash-veh deshker aloud, heh var-tor me she ha-tor k' wuh ko-kan t'hy'la na' wuh hotel. Mr. Mckee vesh' wuh spoh, kogavik sasu s' wuh pa'ash ne'. Au had aishan hohl-tor, na' tra' vesh' wuh wan-kur gla-tor t' lather fi' ish-veh cheekbone, heh au vesh' danik respectful svi' ish-veh na'shaya tor kanok-veh svi' wuh tvi-shal. Au informed me ik au vesh' svi' wuh “tanafluk zhagra, ” heh i hoknau later ik au vesh' wuh ha'gel-tanafsu heh had tor wuh neik-ha'khlup sukaya t' mrs. Wilson’s ko-mekh if hovered spo' wuh ectoplasm fi' wuh temok. Ish-veh ko-telsu vesh' shrill, languid, handsome, heh horrible. She var-tor me k' pride ik ish-veh sa-telsu had photographed ish-veh wuh hundred heh dah-leh-stehkuh wak opi' au had vesh' telik. Mrs. Wilson had rubai ish-veh costume ein wak fa', heh vesh' i' attired svi' wuh elaborate aru sai-vel t' dyrk-kur-tor chiffon, if mazhiv-kur-tor si' wuh continual rustle u' she swept pa' wuh tvi-shal. K' wuh vi-yumuk t' wuh sai-vel ish-veh nafu'es had isha undergone wuh rubah. Wuh intense vitality ik had vesh' ni remarkable svi' wuh pi'hali-kel vesh' rushan-tor vi' impressive hauteur. Ish-veh laughter, ish-veh gestures, ish-veh assertions became weht violently dau moment k' moment, heh u' she sa'ovau wuh tvi-shal grew smaller pa' ish-veh, abi' she seemed tor nam-tor revolving fi' wuh noisy, creaking da-sfek k'fai wuh smoky sov. “t'nash-veh tal-kam, ” she var-tor ish-veh ko-kai svi' wuh pid, mincing saul, “danik t' aifa fellas dungi kravau du kanok wak. Ek' au nah-tor t' nam-tor donku. I had wuh kosu abru la' kim-shah wehk gad tor glazhau na' t'nash-veh ash'ya, heh lu she mazhiv-kur-tor me wuh dun du’d t' nahp she had t'nash-veh appendicitis si'.” “ra vesh' wuh ahm t' wuh kosu?” ya'akash mrs. Mckee. “mrs. Eberhardt. She hal-tor pa' looking na' sutra’s ash'ya svi' ish-veh sha' ha-kel.” “i spo' ish-veh sai-vel, ” remarked mrs. Mckee, “i nah-tor ish-veh’s adorable.” mrs. Wilson rejected wuh compliment k' raising ish-veh bezhun-zehl svi' disdain. “ish-veh’s aishan wuh amp hinek vel, ” she leralmin-tor. “i aishan trel ish-veh fi' sometimes lu i don’t tun ra i glazhau spo'.” “tonk'peh ish-veh glazhau wonderful fi' du, kuv du fai-tor ra i tvai, ” pursued mrs. Mckee. “kuv chester kupi goh prah du svi' ik pose i nah-tor au kupi tor vel t' ish-veh.” etek ek' glazhau svi' silence na' mrs. Wilson, vi snem-tor wuh strand t' isachya s' abru' ish-veh bezhun heh glazhau pla' na' etek k' wuh maut-ugelik abru'teruklar-ru'lut. Mr. Mckee fudau ish-veh intently k' ish-veh patam fi' veh vla, heh yi dvun-tor ish-veh el'ru pla' heh forth slowly svi' khom t' ish-veh limuk. “i dang rubah wuh ta'hal, ” au leralmin-tor po' wuh moment. “i’d spo' tor katau si' wuh modelling t' wuh features. Heh i’d ar'kadan tor prah meskaraya t' ek' wuh pla' isachya.” “i wouldn’t nah-tor t' rubai wuh ta'hal, ” maf-tor mrs. Mckee. “i nah-tor ish-veh’s—” ish-veh sa-telsu leralmin-tor “sh!” heh etek ek' glazhau na' wuh subject va'ashiv, whereupon tom buchanan luvau audibly heh prah tor ish-veh ash'ya. “du mckees ma vel tor mon, ” au leralmin-tor. “prah ein weht le-suma heh ek'tukh masu, myrtle, fa' kanok-veh hal-tor tor yuk.” “i var-tor ik sa-kan pa' wuh le-suma.” myrtle ashenau ish-veh bezhun-zehl svi' despair na' wuh shiftlessness t' wuh weh-neik zek. “aifa sutra! Du ma tor potau po' au ek' wuh wak.” she glazhau na' me heh abru'teruklar-ru'lut-tor pointlessly. Yi she flounced abru' tor wuh dog, shok-tor ish-veh k' prahk'es, heh swept vi' wuh af'tum, implying ik wuh dozen opilsu awaited ish-veh zek tra'. “i’ve ovsoh ein nice vel si' fi' wu vikuvtra, ” asserted mr. Mckee. Tom glazhau na' ish-veh blankly. “dahkuh t' au etek ma nentulau downstairs.” “dahkuh ra?” halishau tom. “dahkuh orenau. Veh t' au i vutau montauk sfek—wuh gulls, heh wuh vath i vutau montauk sfek—wuh masutra.” wuh ko-kai catherine hayal-tor ne' be' me fi' wuh ku-san. “tor du ha-tor ne' fi' wu vikuvtra, nuh'?” she inquired. “i ha-tor na' tev'rak yu-mur.” “really? I vesh' ne' tra' na' wuh party pa' wuh tevun-krus ago. Na' wuh sasu ahmau gatsby’s. Tor du fai-tor ish-veh?” “i ha-tor thurai svep tor ish-veh.” “muhl, au leralmin au’s wuh sa-bath il wuh krei t' kaiser wilhelm’s. Ik’s wilat ek' ish-veh donku sarlah s'.” “really?” she nodded. “i’m pahth-tor t' ish-veh. I’d fnu-ven ki' ish-veh prah sovek-vel fi' me.” nash absorbing ro'fori pa' t'nash-veh behsu vesh' svi-shau k' mrs. Mckee’s pointing suddenly na' catherine: “chester, i nah-tor du kupi tor vel k' ish-veh, ” she shau si', tonk'peh mr. Mckee goh nodded svi' wuh bored yut, heh da-tor ish-veh attention tor tom. “i’d spo' tor tor weht ar'kadan fi' wu vikuvtra, kuv i kupi prah wuh svin. Ek' i ya'akash nam-tor ik au dang mazhiv-kur-tor me wuh palikaya.” “ya'akash myrtle, ” leralmin-tor tom, breaking vi' wuh pen saul t' laughter u' mrs. Wilson svi-tor k' wuh tray. “she’ll mazhiv-kur-tor du wuh nuhm t' ragtaya, skil-tor’t du, myrtle?” “tor ra?” she ya'akash, startled. “du’ll mazhiv-kur-tor mckee wuh nuhm t' ragtaya tor ish-veh sa-telsu, ni au mokuhlek tor ein orenau t' ish-veh.” ish-veh bru-lar dvun-tor silently na' wuh moment u' au fereik-tor, “ ‘george b. Wilson na' wuh hal-masu spol, ’ il vel spo' ik.” catherine gal-tor beyik me heh zhal-tor svi' t'nash-veh kaluk: “neither t' au mokuhlek lamok wuh person au’re telik tor.” “mokuhlek’t au?” “mokuhlek’t lamok au.” she glazhau na' myrtle heh yi na' tom. “ra i leralmin nam-tor, po hal-tor fi' living k' au kuv au mokuhlek’t lamok au? Kuv i vesh' au i’d prah wuh p'pil'ti heh prah telik tor tik vath gas'rak maf.” “doesn’t she spo' wilson either?” wuh kilko-srashiv tor nash vesh' ri-gishu. Sarlah ish-veh s' myrtle, vi had overheard wuh deshker, heh ish-veh vesh' khrashik heh obscene. “gla-tor du, ” maf-tor catherine triumphantly. She ne-tor ish-veh spes va'ashiv. “ish-veh’s really ish-veh ko-telsu ik’s keeping au k'wuhli. She’s wuh catholic, heh au don’t dva-tor svi' p'pil'ti.” daisy vesh' ri wuh catholic, heh i vesh' wuh pi' kolaya na' wuh elaborateness t' wuh ti. “lu au tor prah telik, ” fator catherine, “au’re going tev'rak tor ha-tor na' wuh du' abi' ish-veh salur abru'.” “ish-veh’d nam-tor weht discreet tor hal-tor tor europe.” “oh, tor du spo' europe?” she sporiben surprisingly. “i aishan zaprah s' monte carlo.” “really.” “aishan kim-shah tevun. I went abru' tra' k' wuh'ashiv ko-kan.” “stay wu?” “rai, etek aishan went tor monte carlo heh pla'. Etek went k' yut t' marseilles. Etek had abru' leh-dah hundred dollars lu etek palikau, tonk'peh etek prah gyped s' ish-veh ek' svi' dahkuh gad svi' wuh awek tvi-shal. Etek had wuh awful wak getting pla', i mokuhlek var-tor du. Oekon, uf i fnu-ven ik kahr!” wuh tab-ma aru igen svai-tor svi' wuh krani na' wuh moment spo' wuh pla-kur honey t' wuh mediterranean—yi wuh shrill spes t' mrs. Mckee puvutau me pla' vi' wuh tvi-shal. “i siyah tor wuh lafosh, nuh', ” she afsakau vigorously. “i siyah telik wuh pi' kike vi’d vesh' po' me na' tevun. I fai-tor au vesh' ne' me. Kanok-veh potau taran tor me: ‘lucille, ik sasu’s yut ne' du!’ tonk'peh kuv i hadn’t ragel-tor chester, au’d t' prah me sure.” “ha, tonk'peh shroi, ” leralmin-tor myrtle wilson, nodding ish-veh patam abru heh ne', “k'puu du didn’t marry ish-veh.” “i fai-tor i didn’t.” “muhl, i telik ish-veh, ” leralmin-tor myrtle, ambiguously. “heh ik’s wuh natyan svi' ish-veh nuf heh t'nash-veh.” “po did du, myrtle?” halishau catherine. “kling punekwitau du tor.” myrtle panah-tor. “i telik ish-veh fai'ei i nahp au vesh' wuh gentleman, ” she leralmin-tor t'forti. “i nahp au fai-tor vel pa' breeding, tonk'peh au wasn’t nunau tor lick t'nash-veh ash'el.” “du vesh' amp pa' ish-veh na' wuh du', ” leralmin-tor catherine. “amp pa' ish-veh!” maf-tor myrtle incredulously. “vi leralmin-tor i vesh' amp pa' ish-veh? I worla vesh' sovek weht amp pa' ish-veh do i vesh' pa' ik sasu tra'.” she sfekau suddenly na' me, heh kanok-veh glazhau na' me accusingly. I ar'kada tor gluvaya k' t'nash-veh sagluvaya ik i gishu rai affection. “wuh goh amp i vesh' vesh' lu i telik ish-veh. I fai-tor gas'rak maf i tor wuh lafosh. Au yahv-tor somebody’s buhfik saikhut tor prah telik svi', heh worla kauk var-tor me pa' ish-veh, heh wuh sasu sarlah po' ish-veh veh gad lu au vesh' si': ‘oh, nam-tor ik ish-veh saikhut?’ i leralmin-tor. ‘nash nam-tor wuh wuh'rak i ek'wak puzhu-tor pa' ish-veh.’ tonk'peh i mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh heh yi i ti ne' heh maf-tor tor kuhsh-tor wuh zhel ek' aru.” “she really ought tor prah maf s' ish-veh, ” resumed catherine tor me. “au’ve vesh' living abru' ik pi'hali-kel na' leh-wun tevun. Heh tom’s wuh wuh'rak sweetie she ek'wak had.” wuh mashek t' whisky—wuh dahr veh—vesh' i' svi' ek'kayik haishaya k' ek' la', kaulaik catherine, vi “olau aishan u' rom fi' nothing na' ek'.” tom rang na' wuh janitor heh satau ish-veh na' ein u'thet sandwiches, if vesh' wuh ovsotik mu'yor-yem svi' themselves. I aitlu tor prah si' heh lates na'she'rak na' wuh shi'sochya k'fai wuh mos twilight, tonk'peh tik wak i ar'kada tor hal-tor i became entangled svi' ein kwai, strident nerau-kek-vuhnayek if seshau me pla', u' kuv k' man-elakh, vi' t'nash-veh ku-san. Wi pid abru' wuh kahr etwel zehl t' kin-kur krani bolau ma contributed ish-veh thresh t' komihn secrecy tor wuh casual watcher svi' wuh darkening yut, heh vesht gla-tor nash-veh ish-veh nuh', looking abru heh wondering. I vesh' k'svi heh rik', simultaneously enchanted heh repelled k' wuh inexhaustible vuhna'es t' ha'kiv. Myrtle seshau ish-veh ku-san beyik t'nash-veh, heh suddenly ish-veh lamekh esh mukau abru' me wuh var t' ish-veh wuh'rak latva k' tom. “ish-veh vesh' fi' wuh dahkuh pi' ku-san limuk-tor tik vath ik nam-tor kwon-hau-ov wuh kim-shah ones losrak fi' wuh ranau. I vesh' going abru tor uzh york tor gla-tor t'nash-veh ko-kai heh spend wuh mu-yor. Au had fi' wuh sai-vel saikhut heh patent duf ash'el, heh i couldn’t potau t'nash-veh bezhun ska' ish-veh, tonk'peh kanok wak au glazhau na' me i had tor pretend tor nam-tor looking na' wuh advertisement abru' ish-veh patam. Lu sarlah etek vi' wuh wurzel au vesh' nam-tor' me, heh ish-veh wan-kur shirtfront hish-tor tehnat t'nash-veh kar, heh ni i var-tor ish-veh i’d ma tor vutau wuh policeman, tonk'peh au fai-tor i ti. I vesh' ni teporilau ik lu i prah vi' wuh taxi k' ish-veh i didn’t hardly fai-tor i wasn’t getting vi' wuh subway ranau. Ek' i potau thinking pa', abru' heh abru', vesh' ‘du mokuhlek’t ha-tor ek'wak; du mokuhlek’t ha-tor ek'wak.’ ” she da-tor tor mrs. Mckee heh wuh tvi-shal rang bosh t' ish-veh sutorik laughter. “t'nash-veh tal-kam, ” she maf-tor, “i’m going tor mazhiv-kur-tor du nash sai-vel u' ak u' i’m k'fai k' ish-veh. I’ve prah tor prah wuh'ashiv veh fa-gad. I’m going tor tor wuh feim t' ek' wuh vel i’ve prah tor prah. Wuh massage heh wuh pral, heh wuh hmoi'neks na' wuh dog, heh veh t' eifa cute pi' ashtrays wilat du esta wuh sikar, heh wuh wreath k' wuh nesh-kur silk kes-wun na' ko-mekh’s shi'vukhut ik’ll kim-shah ek' belaar. I prah tor kitau ne' wuh feim ni i skil-tor’t yen-tor ek' wuh vel i prah tor tor.” ish-veh vesh' naukuh o’wak-vel—siyah iyi afterward i glazhau na' t'nash-veh glantau heh afer-tor ish-veh vesh' lehkuh. Mr. Mckee vesh' asleep fi' wuh ku-san k' ish-veh ozh-dukal clenched svi' ish-veh lap, spo' wuh ha'gel-bikuv t' wuh sasu t' torai. Taking si' t'nash-veh handkerchief i psethau s' ish-veh nak wuh gla-tor t' psethau lather ik had worried me ek' wuh aru. Wuh pi' dog vesh' sitting fi' wuh pasu looking k' glan-fam bezhun k'fai wuh vuzh, heh s' wak tor wak groaning faintly. Sutra sasaudau, reappeared, tor dotoran tor hal-tor ein-wilat, heh yi pakik tik vath, pstha na' tik vath, afer-tor tik vath wuh zamu ash'ya maf. Ein wak na' midnight tom buchanan heh mrs. Wilson lam-tor limuk tor limuk discussing, svi' impassioned spes, whether mrs. Wilson had sovek gas'rak tor mention daisy’s ahm. “daisy! Daisy! Daisy!” saul-tor mrs. Wilson. “i’ll leralmin ish-veh whenever i aitlun tor! Daisy! Dai—” tor wuh pen deft dvun, tom buchanan shau ish-veh han k' ish-veh tu'ash el'ru. Yi tra' vesh' bloody towels fi-tor wuh bathroom lan-tol, heh kosu’s spes scolding, heh pid abru' wuh confusion wuh wu pushau wail t' kusut. Mr. Mckee awoke s' ish-veh doze heh palikau svi' wuh daze na' wuh svep. Lu au had hal-tor halfway au da-tor pa' heh nantau na' wuh scene—ish-veh ko-telsu heh catherine scolding heh consoling u' au stumbled la' heh tra' among wuh crowded furniture k' ua'mrki t' mamuk, heh wuh despairing khlop fi' wuh ku-san, khafaya fluently, heh trying tor sak-tor wuh va'asau t' kahr tattle abru' wuh tapestry scenes t' versailles. Yi mr. Mckee da-tor heh fator fi' si' wuh svep. Taking t'nash-veh taik s' wuh chandelier, i zahal-tor. “sarlah tor khi-gad-yem ein gad, ” au suggested, u' etek groaned ne' svi' wuh sa'adek. “wilat?” “sovek-wilat.” “potau ish-veh el'ru ska' wuh lever, ” snapped wuh sa'adek sa-kan. “i eit'jae ish-veh pardon, ” leralmin-tor mr. Mckee k' dignity, “i didn’t fai-tor i vesh' touching ish-veh.” “ek' gas'rak, ” i sep-wafikh, “i’ll nam-tor glad tor.” … i vesh' standing be' ish-veh sar-tak heh au vesh' sitting abru svi' wuh thalv, clad svi' ish-veh underwear, k' wuh lo'uk portfolio svi' ish-veh el'ru. “vaksur heh wuh beast … loneliness … hinek grocery jarel … brook’n mesut …” yi i vesh' lying ulef asleep svi' wuh samu weh-neik volik t' wuh pennsylvania wurzel, staring na' wuh asal tribune, heh waiting na' wuh kehkuh o’wak-vel ranau. Iii tra' vesh' ralash-tanaf s' t'nash-veh behsu’s kelek k'fai wuh belaar mu-yor. Svi' ish-veh pla-kur bah-ker sasu heh ko-kan sarlah heh went spo' moths among wuh whisperings heh wuh champagne heh wuh yel. Na' pid-mashen svi' wuh aru i glantau ish-veh be'hai'la diving s' wuh kispek t' ish-veh marshak, il taking wuh yel fi' wuh fal mazhiv t' ish-veh shahov du' ish-veh dahkuh motorboats slit wuh mashau t' wuh ralash, bestan aquaplanes abru' bezhun-ripa'shaya t' puhsh. Fi' weekends ish-veh padukau-royce became wuh omnibus, kuvish parties tor heh s' wuh kahr svi' naukuh svi' wuh asal heh wu vesht midnight, du' ish-veh wurzel wagon scampered spo' wuh brax kin-kur bug tor ragel-tor ek' ranau. Heh fi' mondays ohkuh dvinsu, including wuh hayaik bahsu, toiled ek' gad k' mops heh scrubbing-brushes heh mah-vel heh bah-ker-eitau, repairing wuh ravages t' wuh mu-yor fa'. Kanok gad kaukuh chasulh t' zhar-kur heh lemons lasha s' wuh fruiterer svi' uzh york—kanok gad aifa ka zhar-kur heh lemons losrak ish-veh pla' svep svi' wuh rekun t' pulpless ulef. Tra' vesh' wuh mish-vel svi' wuh af'tum if kupi saseshak wuh juice t' dah-teh zhar-kur svi' ulef wuh wadan kuv wuh pi' gonaf vesh' hish-tor dah-teh wak k' wuh butler’s kaur-ozh. K'puu wuh'wak wuh fortnight wuh corps t' caterers sarlah ne' k' several hundred ash'ya t' canvas heh hiyet kur-tor ha'ge tor tor wuh christmas lap t' gatsby’s masuk' bah-ker. Fi' buffet pasu, garnished k' glistening hors-d’oeuvre, spiced leipau hams crowded tehnat yarmok t' harlequin designs heh pastry pigs heh kushel bewitched tor wuh gu'gelik pi-maat-tukh. Svi' wuh nen tvur wuh mofek k' wuh yeht dvesh-tukh rail vesh' eku abru, heh stocked k' gins heh liquors heh k' cordials ni wu yen-tor ik danik t' ish-veh kotik be'hai'la vesh' nuh' nu'ri tor fai-tor veh s' wuh'ashiv. K' stehkuh o’wak-vel wuh orchestra has lasha, rai wonil kaukuh-krus tek'ik, tonk'peh wuh bosh pitful t' oboes heh trombones heh saxophones heh viols heh cornets heh piccolos, heh neik heh pid vluhn. Wuh kim-shah swimmers ma sarlah svi' s' wuh shahov i' heh nam-tor sai-vel-tor upstairs; wuh poiq'lid s' uzh york nam-tor parked kaukuh glu svi' wuh yetur, heh already wuh tvur heh salons heh verandas nam-tor gaudy k' nen-kurek, heh isachya bobbed svi' flekh uzh yut, heh shawls mesakh wuh sahr-tor-tor t' castile. Wuh mofek nam-tor svi' bosh swing, heh floating rounds t' cocktails permeate wuh bah-ker s'udish, abi' wuh sov nam-tor alive k' chatter heh laughter, heh casual innuendo heh ragtaya yen-tor fi' wuh gla-tor, heh buhlik latva svi' kosu vi worla fai-tor tik vath’s ahm. Wuh ha'ge tor'ovau brighter u' wuh terra lurches maf s' wuh yel, heh i' wuh orchestra nam-tor mavaun kin-kur cocktail ralash-tanaf, heh wuh opera t' spes pitches wuh tal-muv higher. Laughter nam-tor easier minute k' minute, ne-tor k' prodigality, tipped si' na' wuh cheerful zhit. Wuh travek rubah weht swiftly, puv-tor k' uzh lashan, fezhau heh shid svi' wuh ka esh; already tra' nam-tor wanderers, confident ko-kan vi pris-tor la' heh tra' among wuh stouter heh weht tihet, shetau na' wuh nasik, joyous moment wuh centre t' wuh travek, heh yi, teporilau k' triumph, glide fi' k'fai wuh masutra-rubah t' limuk heh spes heh kur ne' wuh constantly rubai ta'hal. Suddenly veh t' aifa gypsies, svi' trembling opal, seizes wuh cocktail s' wuh sov, dumps ish-veh ne' na' courage heh, dvun-tor ish-veh el'ru spo' frisco, tam-tor si' sa'awek fi' wuh canvas skaf. Wuh momentary hush; wuh orchestra leader vuhnau ish-veh farr-dath obligingly na' ish-veh, heh tra' nam-tor wuh thorau t' chatter u' wuh erroneous ro'fori hal-tor pa' ik she nam-tor gilda zhai-kur’s understudy s' wuh follies. Wuh party has palikau. I dva-tor ik fi' wuh wuh'rak mu-yor i went tor gatsby’s kelek i vesh' veh t' wuh zamu be'hai'la vi had actually vesh' invited. Sutra vesh' ri invited—au went tra'. Au prah vi' automobiles if spitau au si' tor wu vikuvtra, heh somehow au shahtau abru na' gatsby’s svep. Wuh'wak tra' au vesh' puragtau k' somebody vi fai-tor gatsby, heh po' ik au conducted themselves fupa s' wuh tor-go t' kloshai katravah k' wuh amusement shi'sochya. Sometimes sarlah au heh went rik' having ragel-tor gatsby na' ek', sarlah na' wuh party k' wuh simplicity t' khaf-spol ik vesh' its sha' ticket t' admission. I had vesh' actually invited. Wuh chauffeur svi' wuh uniform t' kushel’s-yu-mur pla-kur tuhsau t'nash-veh yartra lehkuh-mal ik gad asal k' wuh surprisingly hotorik pitoh s' ish-veh employer: wuh dor would nam-tor entirely gatsby’s, ish-veh leralmin-tor, kuv i would attend ish-veh “pi' party” ik mu-yor. Au had gla-tor me several wak, heh had intended tor vutau fi' me wu fa', tonk'peh wuh peculiar terish t' circumstances had prevented ish-veh—signed jay gatsby, svi' wuh majestic el'ru. Sai-vel-tor abru svi' wan-kur flannels i went abru' tor ish-veh yartra wuh pi' po' stehkuh, heh czar-tor pa' rather has-bosh na' ease among swirls heh pi'tchef t' sutra i didn’t fai-tor—hi la' heh tra' vesh' wuh limuk i had pubeglanau fi' wuh commuting ranau. I vesh' iyi kwul-tor k' wuh su'etek t' nu'ri englishmen dotted pa'; ek' muhl sai-vel-tor, ek' looking wuh pi' k'avon, heh ek' talking svi' neik, earnest spes tor huhtik heh prosperous americans. I vesh' sure ik au vesh' selling vel: tel il insurance il automobiles. Au vesh' k'puu agonizingly aware t' wuh hagik donku svi' wuh vicinity heh convinced ik ish-veh vesh' ish-veh na' wuh zamu zhit svi' wuh gas'rak tal-muv. U' ak u' i lasha i tor wuh attempt tor talal t'nash-veh kasu, tonk'peh wuh dahkuh il rehkuh sutra t' ik i ya'akash ish-veh whereabouts nantau na' me svi' such wuh putaurau yut, heh wafu ni vehemently sovek fai-tukh t' ish-veh dvun, ik i slunk ska' svi' wuh kharat t' wuh cocktail pasu—wuh goh shi svi' wuh bah-ker wilat wuh single sasu kupi svizh-tor rik' looking purposeless heh sa'awek. I vesh' fi' t'nash-veh yut tor prah roaring mon-tor s' sheer embarrassment lu jordan leipausu sasarlah t' wuh kelek heh lam-tor na' wuh patam t' wuh marble ash-tor, leaning wuh pi' pla'rak heh looking k' contemptuous eku'ko ne' vi' wuh bah-ker. Welcome il ri, i afer-tor ish-veh bolayatik tor attach myself tor ein-veh fa' i dang palikau tor shi'yavekh cordial remarks tor wuh passersby. “tonk'peh!” i roared, advancing na' ish-veh. T'nash-veh spes seemed unnaturally ral mes' wuh bah-ker. “i nahp du lau nam-tor la', ” she kesau absently u' vesht sarlah nash-veh abru. “i vokau du ha-tor thurai svep tor—” she meskarau t'nash-veh el'ru impersonally, u' wuh ugaya ik she’d nem-tor tun t' me svi' wuh minute, heh mazhiv-kur-tor kaluk tor dahkuh ko-kan svi' t'dahsu kin-kur sai-vel, vi pehkau na' wuh ash'ya t' wuh ash-tor. “tonk'peh!” au maf-tor teretuhr. “sorry du didn’t skil.” ik vesh' na' wuh golf tournament. She had pakik svi' wuh finals wuh wehk gad fa'. “du don’t fai-tor vi etek nam-tor, ” leralmin-tor veh t' wuh ko-kan svi' kin-kur, “tonk'peh etek ragel-tor du la' pa' wuh tevun-krus ago.” “du’ve kur-tor ish-veh isachya opi' yi, ” remarked jordan, heh i palikau, tonk'peh wuh ko-kan had dvun-tor casually fi' heh ish-veh remark vesh' addressed tor wuh fe-wakik aikum, torvau spo' wuh mu'yor-yem, rai vet, s' wuh caterer’s ki'haf. K' jordan’s slender pi-maat-kur kar resting svi' t'nash-veh, etek tev-tor wuh ash-tor heh sauntered pa' wuh bah-ker. Wuh tray t' cocktails markau na' etek k'fai wuh twilight, heh etek hayal-tor ne' na' wuh pasu k' wuh dahkuh ko-kan svi' kin-kur heh rehkuh sasu, tik veh puragtau tor etek u' mr. Mumble. “tor sarlah du tor aifa parties k'ashiv?” inquired jordan t' wuh ko-kan be' ish-veh. “wuh kim-shah veh vesh' wuh veh i ragel-tor du na', ” kilko-tor wuh ko-kan, svi' wuh alert confident spes. She da-tor tor ish-veh besu: “wasn’t ish-veh na' du, lucille?” ish-veh vesh' na' lucille, nuh'. “i spo' tor sarlah, ” lucille leralmin-tor. “i worla tun ra i tor, ni i kwon-hau-ov ma wuh rom wak. Lu i vesh' la' kim-shah i tore t'nash-veh gown fi' wuh ku-san, heh au ya'akash me t'nash-veh ahm heh shi'yavekh—svi' wuh wehk gad i prah wuh sakat s' croirier’s k' wuh uzh khru gown svi' ish-veh.” “did du potau ish-veh?” ya'akash jordan. “sure i did. I vesh' going sai-vel-tor ish-veh tonight, tonk'peh ish-veh vesh' nuh' suk' svi' wuh bust heh had tor nam-tor rubitau. Ish-veh vesh' pa-tukh pla-kur k' pulu-kur o'lid. Dahkuh hundred heh sheh-leh-kaukuh dollars.” “tra'’s vel funny pa' wuh katravahsu ik’ll tor wuh vel spo' ik, ” leralmin-tor wuh vath ko-kan eagerly. “au doesn’t aitlun sovek trouble k' anybody.” “vi doesn’t?” i inquired. “gatsby. Somebody var-tor me—” wuh dahkuh ko-kan heh jordan gal-tor teretuhr confidentially. “somebody var-tor me au nahp au pustau wuh sasu wuh'wak.” wuh thrill be' dvun-tor abru' ek' t' etek. Wuh rehkuh mr. Mumbles keh'sei fa'rak heh shroi eagerly. “i don’t nah-tor ish-veh’s ni mau ik, ” gyirm'i lucille sceptically; “ish-veh’s weht ik au vesh' wuh german zamasu du' wuh t'naehm.” veh t' wuh sasu nodded svi' wugaya. “i puzhu-tor ik s' wuh sasu vi fai-tor ek' pa' ish-veh, grew abru k' ish-veh svi' germany, ” au assured etek positively. “oh, rai, ” leralmin-tor wuh wuh'rak ko-kan, “ish-veh couldn’t nam-tor ik, fai'ei au vesh' svi' wuh american ya'akash'er du' wuh t'naehm.” u' etwel credulity switched pla' tor ish-veh she gal-tor fa'rak k' buhl'es. “du glazhau na' ish-veh sometimes lu au nah-tor kling’s looking na' ish-veh. I’ll sihaya au pustau wuh sasu.” she wonilau ish-veh bezhun heh shivered. Lucille shivered. Etek ek' da-tor heh glazhau pa' na' gatsby. Ish-veh vesh' testimony tor wuh romantic speculation au vi'le-esh-tor ik tra' vesh' zhal-tor pa' ish-veh s' eifa vi had afer-tor pi' ik ish-veh vesh' bolayatik tor zhal pa' svi' nash panu. Wuh wuh'rak mu'yor-yem—tra' would nam-tor wuh'ashiv veh po' midnight—vesh' i' hasu dvin-tor, heh jordan invited me tor hau ish-veh sha' party, vi vesh' sak-tor pa' wuh pasu fi' wuh vath vla t' wuh bah-ker. Tra' vesh' rehkuh telik couples heh jordan’s escort, wuh persistent undergraduate putan-tor tor khrashik innuendo, heh obviously ne' wuh impression ik sooner il later jordan vesh' going tor yield ish-veh abru ish-veh person tor wuh greater il lesser degree. Instead t' rambling, nash party had korsau wuh dignified homogeneity, heh assumed tor itself wuh nam-tor-lof t' representing wuh staid thol'es t' wuh countryside—she'rak yu-mur condescending tor tev'rak yu-mur heh carefully fi' klashausu tehnat its spectroscopic gaiety. “kal-tor’s prah si', ” zhal-tor jordan, po' wuh somehow wasteful heh inappropriate ulef-wadan; “nash nam-tor mau nuh' polite na' me.” etek prah abru, heh she danau ik etek vesh' going tor talal wuh kasu: i had worla ragel-tor ish-veh, she leralmin-tor, heh ish-veh vesh' tor me uneasy. Wuh undergraduate nodded svi' wuh cynical, melancholy yut. Wuh mofek, wilat etek glanced wuh'rak, vesh' crowded, tonk'peh gatsby vesh' ri tra'. She couldn’t talal ish-veh s' wuh fik t' wuh ash-tor, heh au wasn’t fi' wuh veranda. Fi' wuh pavesh etek ar'kada wuh yauluhk-looking svep, heh lates-tor vi' wuh pid gothic shi'dunap, panelled k' skrim-tor eingelsu oak, heh probably ifis-tor ovsotik s' ein ruin overseas. Wuh stout, svitan-aged sasu, k' masuk' owl-eyed spectacles, vesh' sitting somewhat mon-tor fi' wuh rihk t' wuh lo'uk pasu, staring k' unsteady concentration na' wuh nef t' dunap. U' etek svi-tor au halek-tor excitedly pa' heh linisau jordan s' patam tor ash'ya. “ra tor du nah-tor?” au halishau impetuously. “pa' ra?” au pral-tor ish-veh el'ru na' wuh bookshelves. “pa' ik. U' wuh tukh t' kla-min du needn’t ertau tor ascertain. I ascertained. Au’re yeht.” “wuh dunap?” au nodded. “absolutely yeht—ma thalv heh kanok-vei. I nahp au’d nam-tor wuh nice durable cardboard. Tukh t' kla-min, au’re absolutely yeht. Thalv heh—la'! Lemme gluvaya du.” taking etwel scepticism na' vahl, au rushed tor wuh dunap-tsorayek heh fun-tor k' ral'es veh t' wuh stoddard lectures. “gla-tor!” au maf-tor triumphantly. “ish-veh’s wuh bona-fide krus t' hish-tor tukh. Ish-veh fooled me. Nash fella’s wuh regular belasco. Ish-veh’s wuh triumph. Ra thoroughness! Ra realism! Fai-tor lu tor pehkaya, nuh'—didn’t tresahk wuh thalv. Tonk'peh ra tor du aitlun? Ra tor du gish?” au snatched wuh dunap s' me heh va'prah ish-veh hastily fi' its nef, muttering ik kuv veh dok vesh' snem-tor wuh bosh shi'dunap vesh' liable tor neshaya. “vi katau du?” au halishau. “il did du aishan sarlah? I vesh' katau. Danik sutra vesh' katau.” jordan glazhau na' ish-veh alertly, cheerfully, rik' answering. “i vesh' katau k' wuh kosu ahmau roosevelt, ” au fator. “mrs. Claud roosevelt. Tor du fai-tor ish-veh? I ragel-tor ish-veh ein-wilat kim-shah mu-yor. I’ve vesh' mon-tor na' pa' wuh wehk gad i', heh i nahp ish-veh lau sober me abru tor hayal-tor svi' wuh shi'dunap.” “has ish-veh?” “wuh pi' zeshau, i nah-tor. I mokuhlek’t var-tor wi. I’ve goh vesh' la' wuh wadan. Did i var-tor du pa' wuh dunap? Au’re yeht. Au’re—” “du var-tor etek.” etek hutau el'ru k' ish-veh gravely heh went pla' outdoors. Tra' vesh' taman i' fi' wuh canvas svi' wuh bah-ker; hinek sasu pushing nu'ri ko-kan pla'rak svi' ek'wakik graceless da-kuv, superior couples holding tik vath tortuously, fashionably, heh keeping svi' wuh teruk—heh wuh lo'uk su'etek t' single ko-kan taman individually il relieving wuh orchestra na' wuh moment t' wuh burden t' wuh banjo il wuh pash-tor. K' midnight wuh hilarity had increased. Wuh u'thet tenor had uralau svi' italian, heh wuh notorious contralto had uralau svi' jazz, heh svi' wuh su'etek sutra vesh' doing “stunts” ek' abru' wuh bah-ker, du' kunli, vacuous thorau t' laughter she-tor na' wuh belaar igen. Wuh shif t' skaf t'dahsu, vi da-tor si' tor nam-tor wuh ko-kan svi' kin-kur, did wuh kan-bu bae'cok svi' costume, heh champagne vesh' dvin-tor svi' bezhun-zaneshu bigger do ozh-yerak. Wuh aikum had risen higher, heh floating svi' wuh ralash vesh' wuh reh-vla t' haul-tukh wef, trembling wuh pi' tor wuh stegel, tinny thezh t' wuh banjoes fi' wuh yartra. I vesh' fam dvun k' jordan leipausu. Etek vesh' sitting na' wuh pasu k' wuh sasu t' pa' t'nash-veh ya'shakhuv heh wuh rowdy pi' ko-kan, vi mazhiv-kur-tor yut fi-tor wuh slightest provocation tor uncontrollable laughter. I vesh' enjoying myself i'. I had taken dahkuh ozh-yerak t' champagne, heh wuh scene had rubai fa' t'nash-veh bezhun vi' vel significant, elemental, heh profound. Na' wuh lull svi' wuh entertainment wuh sasu glazhau na' me heh abru'teruklar-ru'lut. “ish-veh limuk nam-tor familiar, ” au leralmin-tor politely. “weren’t du svi' wuh wuh'rak dahsaya du' wuh t'naehm?” “po ha. I vesh' svi' wuh dah-leh-eighth infantry.” “i vesh' svi' wuh sixteenth abi' belaar leh-nau-leh-oh. I fai-tor i’d gla-tor du ein-wilat fa'.” etek variben na' wuh moment pa' ein masupik, zhai-kur pi' pi'kahr svi' france. Evidently au ha-tor svi' nash vicinity, na' au var-tor me ik au had aishan bought wuh hydroplane, heh vesh' going tor ar'kadan ish-veh si' svi' wuh asal. “aitlun tor hal-tor k' me, hinek torvukh? Aishan be' wuh gef bi' wuh ralash.” “ra wak?” “sovek wak ik saikhut du buhfik.” ish-veh vesh' fi' wuh um t' t'nash-veh lahv tor ya'akash ish-veh ahm lu jordan glazhau pa' heh abru'teruklar-ru'lut. “having wuh sa-ka-ashausu wak i'?” she inquired. “mau weh-rom.” i da-tor va'ashiv tor t'nash-veh uzh acquaintance. “nash nam-tor wuh ritsuri party na' me. I haven’t kauk gla-tor wuh kasu. I ha-tor abru' tra'—” i pral-tor t'nash-veh el'ru na' wuh invisible labah svi' wuh ir, “heh nash sasu gatsby satau abru' ish-veh chauffeur k' wuh k'waw'zhe.” na' wuh moment au glazhau na' me u' kuv au vravshau tor ken-tor. “i’m gatsby, ” au leralmin-tor suddenly. “ra!” i sporiben. “oh, i eit'jae ish-veh pardon.” “i nahp du fai-tor, hinek torvukh. I’m kwes i’m ri wuh maut rom kasu.” au abru'teruklar-ru'lut understandingly—mau weht do understandingly. Ish-veh vesh' veh t' eifa ritsuri abru'teruklar-ru'lut k' wuh quality t' ek'wakik reassurance svi' ish-veh, ik du lau sarlah mes' kehkuh il kaukuh wak svi' ha'kiv. Ish-veh limuk-tor—il seemed tor limuk—wuh bosh ek'wakik panu na' wuh instant, heh yi concentrated fi' du k' wuh irresistible prejudice svi' ish-veh favour. Ish-veh ken-tor du aishan ni irak u' du aitlu tor nam-tor ken-tor, pudva-tor svi' du u' du would spo' tor dva-tor svi' yourself, heh assured du ik ish-veh had precisely wuh impression t' du ik, na' ish-veh buhfik, du rok-tor tor zhelesh. Precisely na' ik sfek ish-veh vanished—heh i vesh' looking na' wuh sohkik nu'ri roughneck, wuh tevun il dahkuh abru' reh-leh, t'vi elaborate formality t' starun aishan din-tor hasu absurd. Ein wak fa' au puragtau himself i’d prah wuh karik impression ik au vesh' picking ish-veh zhit k' tun. Siyah na' wuh moment lu mr. Gatsby shasutan-tor himself wuh butler hurried na' ish-veh k' wuh ro'fori ik chicago vesh' calling ish-veh fi' wuh raf-elakh. Au tobeg-tor himself k' wuh pi' kes-wun ik vinan-tor tik t' etek svi' da-tor. “kuv du aitlun sovek-vel aishan ya'akash na' ish-veh, hinek torvukh, ” au urged me. “tobeg me. I dungi rejoin du later.” lu au vesh' hal-tor i da-tor iyi tor jordan—constrained tor assure ish-veh t' t'nash-veh ak'wikmun. I had gishu ik mr. Gatsby would nam-tor wuh florid heh corpulent person svi' ish-veh svitan tevun. “vi nam-tor au?” i halishau. “tor du fai-tor?” “au’s aishan wuh sasu ahmau gatsby.” “wilat nam-tor au s', i tvai? Heh ra tor au tor?” “i' du’re palikau fi' wuh subject, ” she kilko-tor k' wuh wan abru'teruklar-ru'lut. “muhl, au var-tor me wuh'wak au vesh' wuh oxford sasu.” wuh neik-ha'khlup za-mesu palikau tor nem-tor shid za' ish-veh, tonk'peh na' ish-veh thurai remark ish-veh spoh-tor maf. “however, i don’t dva-tor ish-veh.” “po ri?” “i don’t fai-tor, ” she insisted, “i aishan don’t nah-tor au went tra'.” vel svi' ish-veh molu reminded me t' wuh vath ko-kan’s “i nah-tor au pustau wuh sasu, ” heh had wuh daya t' stimulating t'nash-veh curiosity. I would ma nar-tor rik' deshker wuh ro'fori ik gatsby sprang s' wuh flash t' louisiana il s' wuh weh-neik she'rak vla t' uzh york. Ik vesh' comprehensible. Tonk'peh nu'ri sasu didn’t—k'puu svi' t'nash-veh provincial inexperience i pudva-tor au didn’t—maraya coolly s' nowhere heh mahr-tor wuh palace fi' wu vikuvtra ralash. “anyhow, au mazhiv-kur-tor suk parties, ” leralmin-tor jordan, rubai wuh subject k' wuh urban distaste na' wuh nok. “heh i spo' suk parties. Au’re ni intimate. Na' pi' parties tra' isn’t sovek awek'es.” tra' vesh' wuh ork t' wuh neralash vluhn, heh wuh spes t' wuh orchestra leader rang si' suddenly abru' wuh echolalia t' wuh bah-ker. “t'sai heh gentlemen, ” au maf-tor. “na' wuh ya'akash t' mr. Gatsby etek nam-tor going tor mavau na' du mr. Vladmir tostoff’s latest ar'kadan, if skamau ni mau attention na' carnegie tvur kim-shah lau. Kuv du telv-tor wuh dun du fai-tor tra' vesh' wuh suk' kashan.” au abru'teruklar-ru'lut k' jovial condescension, heh hau: “ein kashan!” whereupon kanok-veh abru'teruklar-ru'lut-tor. “wuh krus nam-tor fainu, ” au concluded lustily, “u' ‘vladmir tostoff’s jazz vesht-var t' wuh panu!’ ” wuh malat t' mr. Tostoff’s composition savlau me, fai'ei aishan u' ish-veh began t'nash-veh bezhun tevan-tor fi' gatsby, standing sa'awek fi' wuh marble ash-tor heh looking s' veh travek tor wuh'ashiv k' approving bezhun. Ish-veh tanned wadi vesh' drawn attractively wufik fi' ish-veh limuk heh ish-veh pen isachya glazhau u' hi ish-veh vesh' trimmed kanok gad. Kupi gla-tor nash-veh nothing sinister pa' ish-veh. I wondered kuv wuh kla-min ik au vesh' ri drinking gol-tor tor eku ish-veh ska' s' ish-veh be'hai'la, na' ish-veh seemed tor me ik au grew weht yeht u' wuh fraternal hilarity increased. Lu wuh “jazz vesht-var t' wuh panu” vesh' abru', ko-kan vesh' putting ish-veh patam fi' sasu’s tipan svi' wuh puppyish, convivial yut, ko-kan vesh' swooning pla'rak playfully vi' sasu’s kar, kauk vi' travek, fai-tor ik ein-veh would pehkaya ish-veh tevan-tor—tonk'peh kling swooned pla'rak fi' gatsby, heh rai french bob estuhl gatsby’s tipan, heh rai uralaun kehek vesh' shidau k' gatsby’s patam na' veh naf. “i eit'jae ish-veh pardon.” gatsby’s butler vesh' suddenly standing be' etek. “din-tor leipausu?” au inquired. “i eit'jae ish-veh pardon, tonk'peh mr. Gatsby would spo' tor stariben tor du sa'awek.” “k' me?” she sporiben svi' ak'wikmun. “ha, madame.” she prah abru slowly, raising ish-veh bezhun-zehl na' me svi' astonishment, heh zahal-tor wuh butler na' wuh kelek. I pubeglanau ik she sai-vel-tor ish-veh khru-sai-vel, ek' ish-veh sai-vel, spo' torvukh sai-vel—tra' vesh' wuh jauntiness pa' ish-veh dvun u' kuv she had wuh'rak oren-tor tor lates fi-tor golf rivak fi' sok'i, crisp asal. I vesh' sa'awek heh ish-veh vesh' siyah dahkuh. Na' ein wak confused heh intriguing sounds had issued s' wuh wu, wehk-windowed tvi-shal if overhung wuh nef. Eluding jordan’s undergraduate, vi vesh' i' engaged svi' wuh obstetrical conversation k' dahkuh sular uralaun ko-kan, heh vi implored me tor hau ish-veh, i went svi'udish. Wuh suk tvi-shal vesh' bosh t' sutra. Veh t' wuh ko-kan svi' kin-kur vesh' mavaun wuh piano, heh be' ish-veh lam-tor wuh ha-vol, yon-kur-haired nu'ri t'sai s' wuh khinik sular uralaun, engaged svi' song. She had mon-tor wuh nosahp t' champagne, heh du' wuh rivak t' ish-veh song she had klopau, ineptly, ik kanok-vei vesh' maut, maut maf—she vesh' ri goh uralaun, she vesh' weeping nuh'. Whenever tra' vesh' wuh svizh svi' wuh song she boshau ish-veh k' gasping, pushau sobs, heh yi nem-tor abru wuh lyric va'ashiv svi' wuh quavering soprano. Wuh bezhun-masu coursed ne' ish-veh nak—ri freely, however, na' lu sarlah au vi' contact k' ish-veh heavily beaded bezhun-isach au assumed wuh inky kur, heh pursued wuh shom t' ish-veh yut svi' vohris nesh-kur rivulets. Wuh humorous suggestion vesh' tor ik she uralau wuh pitoh fi' ish-veh limuk, whereupon she threw abru ish-veh el'ru, sank vi' wuh ku-san, heh went ska' vi' wuh glu vinous yuk. “she had wuh puk k' wuh sasu vi leralmin-tor au’s ish-veh sa-telsu, ” danau wuh ko-kan na' t'nash-veh kar-nef. I glazhau pa'. Danik t' wuh remaining kosu vesh' i' having puk-tor k' sasu leralmin-tor tor nam-tor ish-veh sa-telsu. Kauk jordan’s party, wuh kehek s' she'rak yu-mur, vesh' rent asunder k' dissension. Veh t' wuh sasu vesh' talking k' curious flan'es tor wuh nu'ri fundauik-ithop, heh ish-veh ko-telsu, po' attempting tor abru'teruklar-ru'lut na' wuh situation svi' wuh dignified heh indifferent yut, shau ne' entirely heh resorted tor flank nashiv-tor—na' tvi-wak she saudau suddenly na' ish-veh vla spo' wuh reshnek lerash-khush, heh shisau: “du ugau!” vi' ish-veh kaluk. Wuh reluctance tor hal-tor ha-kel vesh' ri confined tor wayward sasu. Wuh tvur vesh' na' la' occupied k' dahkuh deplorably sober sasu heh ish-veh highly indignant ko-telsu. Wuh ko-telsu vesh' sympathizing k' tik vath svi' slightly ashenau spes. “whenever gla-tor ish-veh i’m having wuh rom wak au aitlu tor hal-tor ha-kel.” “worla puzhu-tor sovek-vel ni selfish svi' t'nash-veh ha'kiv.” “etek’re kwon-hau-ov wuh wuh'rak ones tor trasha.” “ni nam-tor etek.” “muhl, etek’re siyah wuh kim-shah tonight, ” leralmin-tor veh t' wuh sasu sheepishly. “wuh orchestra losrak ulef wuh wadan ago.” svi' spite t' wuh ko-telsu’ agreement ik such malevolence vesh' mesakh credibility, wuh dispute shahtau svi' wuh pen struggle, heh fi' ko-telsu vesh' abertau, kicking, vi' wuh mu-yor. U' i bek-tor na' t'nash-veh taik svi' wuh tvur wuh svep t' wuh shi'dunap tu'ash heh jordan leipausu heh gatsby sasarlah teretuhr. Au vesh' taran ein kim-shah zhit tor ish-veh, tonk'peh wuh eagerness svi' ish-veh manner tightened abruptly vi' formality u' several sutra betau ish-veh tor leralmin goodbye. Jordan’s party vesh' calling impatiently tor ish-veh s' wuh porch, tonk'peh she svizh-tor na' wuh moment tor hutau el'ru. “i’ve aishan puzhu-tor wuh danik taurauk vel, ” she zhal-tor. “uf wu vesh' etek svi' tra'?” “po, pa' wuh wadan.” “ish-veh vesh' … veling taurauk, ” she ashiv-tor abstractedly. “tonk'peh i swore i wouldn’t var-tor ish-veh heh la' i am tantalizing du.” she luvau gracefully svi' t'nash-veh limuk. “sanoi sarlah heh gla-tor me … phone dunap … ne' wuh ahm t' mrs. Sigourney howard … t'nash-veh ezyet …” she vesh' hurrying ska' u' she variben—ish-veh khav-kur el'ru pral-tor wuh jaunty salute u' she klimtau vi' ish-veh party na' wuh svep. Rather kafusik ik fi' t'nash-veh wuh'rak appearance i had stayed ni tab-ma, i hau wuh kim-shah t' gatsby’s be'hai'la, vi vesh' clustered pa' ish-veh. I aitlu tor danau ik i’d shi'kar na' ish-veh lehkuh-mal svi' wuh khru heh tor apologize na' ri having fainu ish-veh svi' wuh bah-ker. “don’t mention ish-veh, ” au enjoined me eagerly. “don’t mazhiv-kur-tor ish-veh wuh'ashiv nahp, hinek torvukh.” wuh familiar sagluvaya meskarau rai weht familiarity do wuh el'ru if reassuringly brushed t'nash-veh tipan. “heh don’t yen-tor etek’re going abru svi' wuh hydroplane fa-gad asal, na' naukuh o’wak-vel.” yi wuh butler, za' ish-veh tipan: “philadelphia aitlu du fi' wuh phone, osu.” “ek' gas'rak, svi' wuh minute. Var-tor au i’ll nam-tor gas'rak tra' … rom mu-yor.” “rom mu-yor.” “rom mu-yor.” au abru'teruklar-ru'lut—heh suddenly tra' seemed tor nam-tor wuh vaksurik significance svi' having vesh' among wuh kim-shah tor hal-tor, u' kuv au had aitlu ish-veh ek' wuh wak. “rom mu-yor, hinek torvukh … rom mu-yor.” tonk'peh u' i lates-tor ne' wuh ash-tor vesht gla-tor nash-veh ik wuh khru vesh' ri ved abru'. Kau-leh ash'ya s' wuh svep wuh dozen headlights illuminated wuh bizarre heh tumultuous scene. Svi' wuh razh be' wuh fau-yut, gas'rak vla abru, tonk'peh violently shorn t' veh halek, shom-tor wuh uzh coupé if had losrak gatsby’s yetur ri dahkuh minutes fa'. Wuh nasik jut t' wuh temok accounted na' wuh detachment t' wuh halek, if vesh' i' getting considerable attention s' ulef wuh dozen curious chauffeurs. However, u' au had losrak ish-veh poiq'lid blocking wuh fau-yut, wuh harsh, discordant stiralash s' eifa svi' wuh za' had vesh' zhu-yehat na' ein wak, heh hau tor wuh already khrashik confusion t' wuh scene. Wuh sasu svi' wuh wu duster had dismounted s' wuh vashau heh i' lam-tor svi' wuh svitan t' wuh fau-yut, looking s' wuh poiq'lid tor wuh tyre heh s' wuh tyre tor wuh observers svi' wuh vaksurik, puzzled yut. “gla-tor!” au danau. “ish-veh went svi' wuh razh.” wuh kla-min vesh' infinitely astonishing tor ish-veh, heh i recognized wuh'rak wuh ritsuri quality t' wonder, heh yi wuh sasu—ish-veh vesh' wuh tab-ma patron t' gatsby’s shi'dunap. “uf’d ish-veh pavesh-tor?” au shrugged ish-veh tipan. “i fai-tor nothing whatever pa' tor-velsu, ” au leralmin-tor decisively. “tonk'peh uf did ish-veh pavesh-tor? Did du sahr-tor vi' wuh temok?” “don’t ya'akash me, ” leralmin-tor owl bezhun, washing ish-veh el'ru t' wuh bosh tukh. “i fai-tor maut pi' pa' driving—nam-tor' nothing. Ish-veh pavesh-tor, heh ik’s ek' i fai-tor.” “muhl, kuv du’re wuh ri donku-tor yetursu du oughtn’t tor ar'kadan driving na' mu-yor.” “tonk'peh i wasn’t kauk trying, ” au danau indignantly, “i wasn’t kauk trying.” wuh putesha hush tevan-tor fi-tor wuh bystanders. “tor du aitlun tor kugau suicide?” “du’re kunli ish-veh vesh' aishan wuh halek! Wuh rasahkos yetursu heh ri kauk trying!” “du don’t ken-tor, ” danau wuh criminal. “i wasn’t driving. Tra'’s wuh'ashiv sasu svi' wuh poiq'lid.” wuh kolaya ik zahal-tor nash afsakaya afer-tor spes svi' wuh potun-tor “ah-h-h!” u' wuh svep t' wuh coupé swung slowly tu'ash. Wuh patreitan—ish-veh vesh' i' wuh patreitan—ash-tor pla' involuntarily, heh lu wuh svep had tu'ash eik tra' vesh' wuh ghostly svizh. Yi, maut gradually, krus k' krus, wuh spoh, dangling wuhsu ash-tor s' wuh vashau, pawing tentatively na' wuh solektra k' wuh suk uncertain taman ash'el. Blinded k' wuh glare t' wuh headlights heh confused k' wuh incessant groaning t' wuh stonn, wuh apparition lam-tor swaying na' wuh moment fa' au pakashogau wuh sasu svi' wuh duster. “wha’s tukh?” au inquired calmly. “did etek sahr-tor outa pa-tukh?” “glazhau!” ulef wuh dozen ozh sfekau na' wuh sanesh-tor halek—au nantau na' ish-veh na' wuh moment, heh yi glazhau abru'le u' hi au suspected ik ish-veh had eku-tor s' wuh igen. “sarlah ish-veh ska', ” ein-veh danau. Au nodded. “palikauk i stiralash’ beglanau etek’d pehkau.” wuh svizh. Yi, taking wuh wu esh heh straightening ish-veh tipan, au remarked svi' wuh satalau spes: “wonder’ff var-tor me wilat tra'’s wuh pa-tukh’zehl wurzel?” k'puu wuh dozen sasu, ein t' au wuh pi' weh-rom ska' do au vesh', danau tor ish-veh ik halek heh poiq'lid vesh' rai longer hau k' sovek tukhik tel-tor. “pla' si', ” au suggested po' wuh moment. “shitau ish-veh svi' reverse.” “tonk'peh wuh halek’s ska'!” au hesitated. “rai klau svi' trying, ” au leralmin-tor. Wuh caterwauling stonn had pulau wuh crescendo heh i da-tor maf heh tresahk mes' wuh yartra na' ha-kel. I glanced pla' wuh'wak. Wuh wafer t' wuh aikum vesh' shining abru' gatsby’s kelek, tor wuh mu-yor tok-ti u' fa', heh surviving wuh laughter heh wuh ralash t' ish-veh fam dvun glowing bah-ker. Wuh sudden emptiness seemed tor yumaya i' s' wuh krani heh wuh lo'uk svep, endowing k' ovsotik isolation wuh khlop t' wuh kasu, vi lam-tor fi' wuh porch, ish-veh el'ru abru svi' wuh hotorik gesture t' rom-halan. ------------------------------------------------------------------------ telvan abru' ra i ma written ni irak, gla-tor nash-veh i ma putan-tor wuh impression ik wuh pavek t' rehkuh mu-yor several wehk gad k'wuhli vesh' ek' ik absorbed me. Fi' wuh contrary, au vesh' goh casual pavek svi' wuh crowded belaar, heh, abi' mau later, au absorbed me infinitely lehkuh tor t'nash-veh personal tek'ik. Danik t' wuh wak i ar'kada. Svi' wuh lehkuh-mal asal wuh yel threw t'nash-veh duv na'tev'rak u' i hurried ne' wuh wan-kur chasms t' weh-neik uzh york tor wuh probity sahrafel. I fai-tor wuh vath clerks heh nu'ri tel-tor-salesmen k' ish-veh wuh'rak ahm, heh lunched k' au svi' gu'gelik, crowded restaurants fi' pi' pig kahm heh mashed potatoes heh mon. I kauk had wuh pen tek'ik k' wuh ko-kan vi ha-tor svi' jersey kahr heh ar'kada svi' wuh accounting department, tonk'peh ish-veh sa-kai began throwing tvai glazhau svi' t'nash-veh kharat, ni lu she went fi' ish-veh vacation svi' july i kal-tor ish-veh salur quietly maf. I nem-tor aru-yem usually na' wuh yale muhd—na' ein utvau ish-veh vesh' wuh gloomiest pavek t' t'nash-veh gad—heh yi i went upstairs tor wuh shi'dunap heh orenau investments heh shar'es na' wuh conscientious wadan. Tra' vesh' paik wuh zamu rioters pa', tonk'peh au worla sarlah vi' wuh shi'dunap, ni ish-veh vesh' wuh rom shi tor ar'kadan. Po' ik, kuv wuh mu-yor vesh' mellow, i strolled ne' madison avenue vesht wuh hinek murray kunel hotel, heh abru' 33rd yut tor wuh pennsylvania wurzel. I began tor spo' uzh york, wuh racy, adventurous olau t' ish-veh na' mu-yor, heh wuh satisfaction ik wuh ek'kayik hanuvaya t' sasu heh kosu heh mish-vel mazhiv-kur-tor tor wuh restless bezhun. I tishau tor lates abru fifth avenue heh pick si' romantic kosu s' wuh patreitan heh glenonau ik svi' wuh zamu minutes i vesh' going tor svi-tor vi' ish-veh ha-tor, heh kling would ek'wak fai-tor il disapprove. Sometimes, svi' t'nash-veh kashek, i zahal-tor au tor ish-veh ha-shal fi' wuh teruk t' ipik yut, heh au da-tor heh abru'teruklar-ru'lut pla' na' me fa' au spoh-tor k'fai wuh svep vi' lamekh mu'khlup'es. Na' wuh enchanted metropolitan twilight i olau wuh haunting loneliness sometimes, heh olau ish-veh svi' vath—ri donku-tor nu'ri clerks vi loitered svi' khom t' krani waiting abi' ish-veh vesh' wak na' wuh solitary restaurant aru-yem—nu'ri clerks svi' wuh dusk, wasting wuh danik poignant moments t' mu-yor heh ha'kiv. Va'ashiv na' ohkuh o’wak-vel, lu wuh gu'gelik lanes t' wuh forties vesh' zehl-tor kaukuh glu k' throbbing taxicabs, bound na' wuh theatre kahkrus, i olau wuh sinking svi' t'nash-veh khaf-spol. Shidau gal-tor teretuhr svi' wuh taxis u' au bek-tor, heh spes sang, heh tra' vesh' laughter s' unheard kha'wal, heh lighted cigarettes tor unintelligible da-kuv svi'udish. Imagining ik i, nuh', vesh' hurrying na' gaiety heh thresh-tor ish-veh intimate tepor'es, i istau au muhl. Na' wuh du' i pakik glan t' jordan leipausu, heh yi svi' midsummer i afer-tor ish-veh va'ashiv. Palikauk i vesh' snuhkrol-tor tor hal-tor shitau k' ish-veh, fai'ei she vesh' wuh golf skilamu, heh kanok-veh fai-tor ish-veh ahm. Yi ish-veh vesh' vel weht. I wasn’t actually svi' ashaya, tonk'peh i olau wuh wihfelau t' sival curiosity. Wuh bored haughty limuk ik she da-tor tor wuh panu ip-sut vel—danik affectations ip-sut vel eventually, kauk hi au don’t svi' wuh palikaya—heh veh gad i afer-tor ra ish-veh vesh'. Lu etek vesh' fi' wuh kelek-party teretuhr abru svi' warwick, she losrak wuh yahv-tor poiq'lid si' svi' wuh sov-masu k' wuh fik ne', heh yi ti pa' ish-veh—heh suddenly i vokau wuh var pa' ish-veh ik had savlau me ik mu-yor na' daisy’s. Na' ish-veh wuh'rak suk' golf tournament tra' vesh' wuh zehl ik nearly pulau wuh newspapers—wuh suggestion ik she had dvun-tor ish-veh rin'k'n s' wuh rasahkos ti svi' wuh semifinal pauk. Wuh vel betau wuh proportions t' wuh scandal—yi tev-tor maf. Wuh caddy retracted ish-veh star-krus, heh wuh goh vath toglantausu nafai-tor ik au lau ma vesh' mistaken. Wuh incident heh wuh ahm had hafau teretuhr svi' t'nash-veh kashek. Jordan leipausu instinctively nan'woi clever, shrewd sasu, heh i' vesht gla-tor nash-veh ik nash vesh' fai'ei she olau safer fi' wuh sov-hali wilat sovek sataya s' wuh kiht would nam-tor nahp impossible. She vesh' incurably ritrau. She wasn’t kup tor palesh-tor hasu na' wuh disadvantage heh, putan-tor nash unwillingness, i suppose she had palikau dealing svi' subterfuges lu she vesh' maut nu'ri svi' zek tor potau ik samuyau, insolent abru'teruklar-ru'lut da-tor tor wuh panu heh wi satisfy wuh halishau t' ish-veh lerash, jaunty ak'shem. Ish-veh tor rai natyan tor me. Dishonesty svi' wuh kosu nam-tor wuh vel du worla tenai deeply—i vesh' casually sorry, heh yi i forgot. Ish-veh vesh' fi' ik ka kelek-party ik etek had wuh curious conversation pa' driving wuh poiq'lid. Ish-veh palikau fai'ei she be' dvun-tor ni beyik ein workmen ik etwel fender flicked wuh gonaf fi' veh sasu’s tor-pal. “du’re wuh rotten yetursu, ” i protested. “either du ought tor nam-tor weht tun-bosh, il du oughtn’t tor yetur na' ek'.” “i am tun-bosh.” “rai, du’re ri.” “muhl, vath sutra nam-tor, ” she leralmin-tor lightly. “ra’s ik prah tor tor k' ish-veh?” “au’ll potau s' t'nash-veh yut, ” she insisted. “ish-veh nem-tor dahkuh tor tor wuh kisheya.” “suppose du ragel-tor somebody aishan u' careless u' yourself.” “i rok i worla dungi, ” she kilko-tor. “i fnu-ven careless sutra. Ik’s po i spo' du.” ish-veh zhai-kur, yel-ish-veh-tor bezhun nantau zehik ahead, tonk'peh she had deliberately izau etwel relations, heh na' wuh moment i nahp i ashau ish-veh. Tonk'peh i am vohris-thinking heh bosh t' interior tor-go ik bae'cok u' vohrayek fi' t'nash-veh aitlu, heh i fai-tor ik wuh'rak i had tor prah myself definitely s' ik tangle pla' ha-kel. I’d vesh' kitaun nuhm wuh'wak wuh wehk gad heh signing au: “ashaya, nick, ” heh ek' i kupi nah-tor t' vesh' uf, lu ik ac'ruth ko-kan mavau tennis, wuh faint moustache t' wadashaya saudau fi' ish-veh upper bru. Nevertheless tra' vesh' wuh vague understanding ik had tor nam-tor tactfully pushau ska' fa' i vesh' elik. Kanok-veh suspects himself t' k'puu veh t' wuh cardinal virtues, heh nash nam-tor t'nash-veh: i am veh t' wuh zamu trau sutra ik i ma ek'wak fainu. Iv fi' gad asal du' church kus-vakh rang svi' wuh pi'kahr alongshore, wuh panu heh its mistress fun-tor tor gatsby’s kelek heh twinkled hilariously fi' ish-veh yartra. “au’s wuh bootlegger, ” leralmin-tor wuh nu'ri t'sai, dvun-tor ein-wilat svi' ish-veh cocktails heh ish-veh svai. “veh wak au pustau wuh sasu vi had afer-tor si' ik au vesh' sa-bath tor von hindenburg heh dahr krei tor wuh e'shua. Pulau me wuh she-tor, honey, heh mukau me wuh kim-shah eku vi' ik tra' khush makh.” wuh'wak i kitau ne' fi' wuh herbosh ret t' wuh timetable wuh ahm t' eifa vi sarlah tor gatsby’s kelek ik belaar. Ish-veh nam-tor wuh hinek timetable i', disintegrating na' its hesha, heh headed “nash schedule svi' daya july 5th, 1922.” tonk'peh i mokuhlek fam dvun telv-tor wuh zhai-kur ahm, heh au dungi mazhiv-kur-tor du wuh weh-rom impression do t'nash-veh generalities t' eifa vi nar-tor gatsby’s hospitality heh vlitau ish-veh wuh subtle tribute t' fai-tor nothing whatever pa' ish-veh. S' she'rak yu-mur, yi, sarlah wuh chester beckers heh wuh leeches, heh wuh sasu ahmau bunsen, ik i fai-tor na' yale, heh hassu webster civet, vi vesh' mastevau kim-shah belaar abru svi' maine. Heh wuh hornbeams heh wuh willie voltaires, heh wuh bosh maat ahmau blackbuck, vi kwon-hau-ov hoknau svi' wuh teruk heh vathlau abru ish-veh han spo' vralt na' whosoever sarlah be'. Heh wuh ismays heh wuh chrysties (il rather hubert auerbach heh mr. Chrystie’s ko-telsu), heh edgar beaver, t'vi isachya, au leralmin, da-tor cotton-wan-kur veh karil aru na' rai rom utvau na' ek'. Clarence endive vesh' s' she'rak yu-mur, u' i vokau. Sarlah ish-veh goh wuh'wak, svi' wan-kur knickerbockers, heh had wuh puk k' wuh bum ahmau etty svi' wuh bah-ker. S' weh-irak si' fi' wuh vikuvtra sarlah wuh cheadles heh wuh o. R. P. Schraeders, heh wuh stonewall jackson abrams t' georgia, heh wuh fishguards heh wuh ripley snells. Snell vesh' tra' rehkuh gad fa' au went tor wuh penitentiary, ni mon-tor si' fi' wuh krus-kov yetur ik mrs. Ulysses swett’s automobile sahr-tor abru' ish-veh gas'rak el'ru. Wuh dancies sarlah, nuh', heh s. B. Whitebait, vi vesh' muhl abru' sheh-leh, heh maurice wuh. Flink, heh wuh hammerheads, heh beluga wuh tobacco importer, heh beluga’s ko-kan. S' tev'rak yu-mur sarlah wuh fek heh wuh mulreadys heh cecil roebuck heh cecil schoen heh gulick wuh fupa s' senator heh newton orchid, vi tash-tor films par marom'es, heh eckhaust heh clyde cohen heh don s. Schwartz (wuh sa-fu) heh arthur mccarty, ek' tersau k' wuh movies svi' veh yut il wuh'ashiv. Heh wuh catlips heh wuh bembergs heh g. Earl muldoon, sa-kai tor ik muldoon vi afterward strangled ish-veh ko-telsu. Da fontano wuh promoter sarlah tra', heh ed legros heh james b. (“nehaya-gut”) ferret heh wuh de jongs heh ernest lilly—sarlah au tor gamble, heh lu ferret czar-tor vi' wuh bah-ker ish-veh tvai au vesh' pu-tor si' heh katravah traction would ma tor kapralau profitably thurai gad. Wuh sasu ahmau klipspringer vesh' tra' ni k'ashiv ik au became fainu u' “wuh boarder”—i vet kuv au had sovek vath ha-kel. T' theatrical sutra tra' vesh' gus waize heh horace o’donavan heh lester myer heh george duckweed heh francis bull. Isha s' uzh york vesh' wuh chromes heh wuh backhyssons heh wuh dennickers heh russel betty heh wuh corrigans heh wuh kellehers heh wuh dewars heh wuh scullys heh s. W. Belcher heh wuh smirkes heh wuh nu'ri quinns, divorced i', heh henry l. Palmetto, vi pustau himself k' jumping svi' khom t' wuh subway ranau svi' wak keh-vla. Benny mcclenahan lasha kwon-hau-ov k' kehkuh ko-kan. Au vesh' worla ved wuh ka ones svi' tukhik person, tonk'peh au vesh' ni ka veh k' wuh'ashiv ik ish-veh inevitably seemed au had vesh' tra' fa'. I ma yen-tor ish-veh ahm—jaqueline, i nah-tor, il else consuela, il gloria il judy il belaar, heh ish-veh kim-shah ahm vesh' either wuh melodious ahm t' svai heh tevun-krus il wuh sterner ones t' wuh lo'uk american capitalists t'vi krei, kuv hish-tor, au would confess themselves tor nam-tor. Svi' haya tor ek' aifa i mokuhlek vokau ik faustina o’brien sarlah tra' k'puu wuh'wak heh wuh baedeker ko-kan heh nu'ri brewer, vi had ish-veh han pohshaya ska' svi' wuh t'naehm, heh mr. Albrucksburger heh din-tor haag, ish-veh fiancée, heh ardita fitz-peters heh mr. P. Jewett, wuh'wak patam t' wuh american legion, heh din-tor claudia gaf, k' wuh sasu reputed tor nam-tor ish-veh chauffeur, heh wuh prince t' vel, ik etek puvutau duke, heh t'vi ahm, kuv i ek'wak fai-tor ish-veh, i ma yen-tor. Ek' aifa sutra sarlah tor gatsby’s kelek svi' wuh belaar. ------------------------------------------------------------------------ na' naukuh o’wak-vel, veh asal tab-ma svi' july, gatsby’s gorgeous poiq'lid lurched abru wuh rocky yetur tor t'nash-veh svep heh mazhiv-kur-tor si' wuh thorau t' melody s' its rehkuh-noted stonn. Ish-veh vesh' wuh wuh'rak wak au had puvutau fi' me, hi i had hal-tor tor dahkuh t' ish-veh parties, mounted svi' ish-veh hydroplane, heh, na' ish-veh akali k'waw'zhe, tor vakavik nam-tor-tor t' ish-veh shahov. “rom asal, hinek torvukh. Du’re having khi-gad-yem k' me nash-gad heh i nahp etek’d fau abru teretuhr.” au vesh' balancing himself fi' wuh glutash-dohn t' ish-veh poiq'lid k' ik resourcefulness t' dvun ik nam-tor ni peculiarly american—ik sarlah, i suppose, k' wuh k'torr lifting ar'kadan svi' youth heh, kauk weht, k' wuh shid-fam takov t' etwel nervous, sporadic zhagra. Nash quality vesh' continually breaking k'fai ish-veh punctilious manner svi' wuh shid t' restlessness. Au vesh' worla ved fam dvun; tra' vesh' kwon-hau-ov wuh tapping ash'ya ein-wilat il wuh impatient sharu heh ikapik t' wuh el'ru. Gla-tor ish-veh me looking k' admiration na' ish-veh poiq'lid. “ish-veh’s takov, isn’t ish-veh, hinek torvukh?” au spen-tor ska' tor mazhiv-kur-tor me wuh weh-rom zan-tor. “haven’t du ek'wak gla-tor ish-veh fa'?” i’d gla-tor ish-veh. Kanok-veh had gla-tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh don-ka dyrk kur, ugelik k' orn-tukh, puvik la' heh tra' svi' its monstrous wu-vath k' triumphant hatboxes heh mu'yor-yem-natuhn heh toolboxes, heh terraced k' wuh labyrinth t' salan-krani ik mirrored wuh dozen yel. Sitting ne' za' wehk zhai-tukh t' makh svi' wuh wihfelau t' yar-kur duf conservatory, etek palikau tor kahr. I had variben k' ish-veh sos'eh ulef wuh dozen wak svi' wuh vesht tevun-krus heh afer-tor, tor t'nash-veh disappointment, ik au had pi' tor leralmin. Ni t'nash-veh wuh'rak impression, ik au vesh' wuh person t' ein undefined consequence, had gradually spoh-tor heh au had shetau veling wuh proprietor t' wuh elaborate roadhouse thurai svep. Heh yi sarlah ik disconcerting fau. Etek hadn’t pulau tev'rak yu-mur pi'kahr fa' gatsby began leaving ish-veh sohkik zhit-bal unfinished heh slapping himself indecisively fi' wuh mal-nef t' ish-veh caramel-kur-tor saikhut. “glazhau la', hinek torvukh, ” au shau si' surprisingly, “ra’s ish-veh opinion t' me, anyhow?” wuh pi' overwhelmed, i began wuh generalized savlaya if ik deshker nazh-tor. “muhl, i’m going tor var-tor du vel pa' t'nash-veh ha'kiv, ” au svi-shau. “i don’t aitlun du tor prah wuh riyeht idea t' me s' ek' aifa var du zhu-tor.” ni au vesh' aware t' wuh bizarre accusations ik flavoured conversation svi' ish-veh tvur. “i’ll var-tor du oekon’s yeht'es.” ish-veh gas'rak el'ru suddenly ordered ekonik retribution tor lamok k'. “i am wuh sa-fu t' ein wealthy sutra svi' wuh svitan tev'rak—ek' tevik i'. I vesh' katau abru svi' america tonk'peh educated na' oxford, fai'ei ek' t'nash-veh orfik-kel ma vesh' educated tra' na' wehk tevun. Ish-veh nam-tor wuh skan ba'tak.” au glazhau na' me sideways—heh i fai-tor po jordan leipausu had pudva-tor au vesh' lying. Au hurried wuh zhit-bal “educated na' oxford, ” il vitem-tor ish-veh, il khluhkau fi' ish-veh, u' hi ish-veh had bothered ish-veh fa'. Heh k' nash vet, ish-veh bosh star-krus tevan-tor tor krus, heh i wondered kuv tra' wasn’t vel wuh pi' sinister pa' ish-veh, po' ek'. “ra krus t' wuh svitan tev'rak?” i inquired casually. “san francisco.” “gla-tor nash-veh.” “t'nash-veh skan ek' tev-tor heh vesht sarlah nash-veh vi' wuh rom deal t' donku.” ish-veh spes vesh' solemn, u' kuv wuh vokaya t' ik sudden ek'tevan t' wuh maat fam dvun haunted ish-veh. Na' wuh moment i suspected ik au vesh' pulling t'nash-veh mal, tonk'peh wuh glance na' ish-veh convinced me vathru. “po' ik i ha-tor spo' wuh nu'ri rajah svi' ek' wuh capitals t' europe—paris, venice, rome—collecting ek'zer, chiefly yon-ek'zer, hunting suk' zhagra, krasan wuh pi', vel na' myself goh, heh trying tor yen-tor vel maut maf ik had pavesh-tor tor me wu ago.” k' wuh urgam i khartau tor restrain t'nash-veh incredulous laughter. Wuh maut zhit-bal vesh' worn ni threadbare ik au evoked rai glakuv kaula ik t' wuh turbaned “character” leaking sawdust na' kanok wadi-sharu u' au pursued wuh tiger k'fai wuh bois de boulogne. “yi sarlah wuh t'naehm, hinek torvukh. Ish-veh vesh' wuh lo'uk vas, heh i ar'kada maut lerash tor tev-tor, tonk'peh i seemed tor lesh wuh enchanted ha'kiv. I nar-tor wuh kadvin u' wuh'rak ot-lan lu ish-veh began. Svi' wuh argonne laptra i nem-tor wuh hafau t' t'nash-veh mish-vel-pohshayek battalion ni irak fa'rak ik tra' vesh' wuh ulef mile haf fi' either vla t' etek wilat wuh infantry couldn’t storilaya. Etek stayed tra' dahkuh gad heh dahkuh mu-yor, wuh hundred heh reh-leh sasu k' leh-sheh lewis pohshayek, heh lu wuh infantry sarlah abru na' kim-shah au afer-tor wuh terseht t' rehkuh german dahsaya among wuh tuh t' tevik. I vesh' promoted tor nam-tor wuh tra-lan, heh kanok puk'ai'la government mazhiv-kur-tor me wuh decoration—kauk montenegro, pi' montenegro ne' fi' wuh adriatic masutra!” pi' montenegro! Au abertau abru wuh zhit heh nodded na' au—k' ish-veh abru'teruklar-ru'lut. Wuh abru'teruklar-ru'lut comprehended montenegro’s troubled vesht-var heh sympathized k' wuh kyi'i struggles t' wuh montenegrin sutra. Ish-veh appreciated fully wuh naf-elakh t' national circumstances if had elicited nash tribute s' montenegro’s lamekh pi' khaf-spol. T'nash-veh incredulity vesh' submerged svi' sem i'; ish-veh vesh' spo' skimming hastily k'fai wuh dozen magazines. Au pulau svi' ish-veh abru'lik, heh wuh krus t' mokev, slung fi' wuh ribbon, tevan-tor vi' t'nash-veh ku. “ik’s wuh veh s' montenegro.” tor t'nash-veh astonishment, wuh vel had wuh authentic glazhau. “orderi di danilo, ” sahr-tor wuh raf-kuvik legend, “montenegro, nicolas rex.” “da-tor ish-veh.” “tra-lan jay gatsby, ” i telv-tor, “na' valour wehtsuri.” “la'’s wuh'ashiv vel i kwon-hau-ov lesh. Wuh souvenir t' oxford gad. Ish-veh vesh' taken svi' trinity quad—wuh sasu fi' t'nash-veh losrak nam-tor i' wuh earl t' doncaster.” ish-veh vesh' wuh ha'gel-bikuv t' ulef wuh dozen nu'ri sasu svi' blazers loafing svi' wuh archway k'fai'ei vesh' visible wuh kasu t' spires. Tra' vesh' gatsby, looking wuh pi', ri mau, younger—k' wuh cricket starok svi' ish-veh el'ru. Yi ish-veh vesh' ek' yeht. Vesht gla-tor nash-veh wuh wadi t' tigers flaming svi' ish-veh palace fi' wuh grand masu-yut; vesht gla-tor nash-veh ish-veh sharu wuh tuf t' yon-ek'zer tor ease, k' ish-veh hirat-kur-lighted gluder, wuh gnawings t' ish-veh pushau khaf-spol. “i’m going tor tor wuh suk' ya'akash t' du nash-gad, ” au leralmin-tor, pocketing ish-veh souvenirs k' satisfaction, “ni i nahp du ought tor fai-tor vel pa' me. I didn’t aitlun du tor nah-tor i vesh' aishan ein kling. Gla-tor du, i usually talal myself among ri-fainusu fai'ei i maraya la' heh tra' trying tor yen-tor wuh maf vel ik pavesh-tor tor me.” au hesitated. “du’ll zhu-tor pa' ish-veh nash aru.” “na' khi-gad-yem?” “rai, nash aru. I pavesh-tor tor talal si' ik du’re taking din-tor leipausu tor theris-masu.” “tor du tvai du’re svi' ashaya k' din-tor leipausu?” “rai, hinek torvukh, i’m ri. Tonk'peh din-tor leipausu has kindly consented tor stariben tor du pa' nash tukh.” i hadn’t wuh faintest idea ra “nash tukh” vesh', tonk'peh i vesh' weht annoyed do interested. I hadn’t ya'akash jordan tor theris-masu svi' zek tor discuss mr. Jay gatsby. I vesh' sure wuh ya'akash would nam-tor vel utterly fantastic, heh na' wuh moment i vesh' sorry i’d ek'wak eku ash'ya fi-tor ish-veh overpopulated yartra. Au wouldn’t leralmin wuh'ashiv zhit. Ish-veh correctness grew fi' ish-veh u' etek betau wuh kahr. Etek be' dvun-tor kif roosevelt, wilat tra' vesh' wuh glimpse t' yon-kur-belted oceangoing ships, heh thresh-tor bi' wuh cobbled slum zehl-tor k' wuh gu'gelik, undeserted saloons t' wuh spoh-tor-gilt leh-nau-hundreds. Yi wuh ku-li t' vitush tu'ash si' fi' fi' vla t' etek, heh i had wuh glimpse t' mrs. Wilson straining na' wuh pi'hali-kel spol k' panting vitality u' etek went k'. K' fenders sak-tor spo' rala etek scattered ta'hal k'fai ulef astoria—goh ulef, na' u' etek kuvoran-tor among wuh pillars t' wuh ashenau i puzhu-tor wuh familiar “mashek-mashek-spat!” t' wuh motorcycle, heh wuh frantic policeman fau-tor alongside. “ek' gas'rak, hinek torvukh, ” puvutau gatsby. Etek slowed ne'. Taking wuh wan-kur nop s' ish-veh wallet, au pral-tor ish-veh fa' wuh sasu’s bezhun. “gas'rak du nam-tor, ” sep-wafikh wuh policeman, tipping ish-veh taik. “fai-tor du thurai wak, mr. Gatsby. Tobeg me!” “ra vesh' ik?” i inquired. “wuh bikuv t' oxford?” “i vesh' kup tor tor wuh commissioner wuh favour wuh'wak, heh au satau me wuh christmas nop kanok tevun.” abru' wuh lo'uk mesut, k' wuh ug'yel-ha'gel k'fai wuh girders tor wuh ek'kayik hanuvaya fi-tor wuh dvun-tor poiq'lid, k' wuh kahr rising abru mes' wuh pilash svi' wan-kur heaps heh slor-tukh vihk ek' torvau k' wuh istaya s' nonolfactory donku. Wuh kahr gla-tor s' wuh queensboro mesut nam-tor kwon-hau-ov wuh kahr gla-tor na' wuh wuh'rak wak, svi' its wuh'rak kwai ugaya t' ek' wuh mystery heh wuh vaksur svi' wuh panu. Wuh tevik sasu be' dvun-tor etek svi' wuh hearse heaped k' svai-tor, zahal-tor k' dahkuh carriages k' drawn blinds, heh k' weht cheerful carriages na' t'hylara. Wuh t'hylara glazhau si' na' etek k' wuh tragic bezhun heh pen upper bru-lar t' southeastern europe, heh i vesh' glad ik wuh glan t' gatsby’s splendid poiq'lid vesh' vinan-tor svi' ish-veh sombre holiday. U' etek tuhsau blackwell’s vikuvtra wuh limousine be' dvun-tor etek, driven k' wuh wan-kur chauffeur, svi' if hayal-tor rehkuh modish negroes, dahkuh bucks heh wuh ko-kan. I abru'teruklar-ru'lut-tor aloud u' wuh vek t' ish-veh bezhun-kal padukau na' etek svi' haughty rivalry. “sovek-vel mokuhlek pavesh-tor i' ik etek’ve slid abru' nash mesut, ” i nahp; “sovek-vel na' ek' …” kauk gatsby kupi pavesh-tor, rik' sovek particular wonder. ------------------------------------------------------------------------ roaring aru. Svi' wuh muhl-fanned keh-leh-dahr yut cellar i ragel-tor gatsby na' khi-gad-yem. Blinking maf wuh ugel'es t' wuh yut s'udish, t'nash-veh bezhun picked ish-veh si' obscurely svi' wuh anteroom, talking tor wuh'ashiv sasu. “mr. Carraway, nash nam-tor t'nash-veh t'hy'la mr. Wolfshiem.” wuh pi', pa'ash-nosed jew ashenau ish-veh suk patam heh fudau me k' dahkuh tok-ti tor'ovak t' isachya if luxuriated svi' either nostril. Po' wuh moment i discovered ish-veh tiny bezhun svi' wuh ulef-mu'khlup'es. “—ni i nem-tor veh glazhau na' ish-veh, ” leralmin-tor mr. Wolfshiem, shaking t'nash-veh el'ru earnestly, “heh ra tor du nah-tor i did?” “ra?” i inquired politely. Tonk'peh evidently au vesh' ri addressing me, na' au eku-tor t'nash-veh el'ru heh wein-tor gatsby k' ish-veh expressive han. “i handed wuh donku tor katspaugh heh i leralmin-tor: ‘ek' gas'rak, katspaugh, don’t vlitau ish-veh wuh qsu'lit till au ikap-tor ish-veh ru'lut.’ au ikap-tor ish-veh yi heh tra'.” gatsby nem-tor wuh kar t' tik t' etek heh dvun-tor fa'rak vi' wuh restaurant, whereupon mr. Wolfshiem vitem-tor wuh uzh zhit-bal au vesh' starting heh lapsed vi' wuh somnambulatory abstraction. “highballs?” ya'akash wuh patam waiter. “nash nam-tor wuh nice restaurant la', ” leralmin-tor mr. Wolfshiem, looking na' wuh presbyterian nymphs fi' wuh abru-tol. “tonk'peh i spo' mes' wuh yut weh-rom!” “ha, highballs, ” sep-wafikh gatsby, heh yi tor mr. Wolfshiem: “ish-veh’s nuh' fal abru' tra'.” “fal heh pi'—ha, ” leralmin-tor mr. Wolfshiem, “tonk'peh bosh t' vokaya.” “ra shi nam-tor ik?” i ya'akash. “wuh hinek metropole.” “wuh hinek metropole, ” brooded mr. Wolfshiem gloomily. “boshau k' limuk tevik heh hal-tor. Boshau k' t'hylara hal-tor i' ek'wak. I mokuhlek’t yen-tor ni wu u' i ha-tor wuh mu-yor au pohshaya rosy rosenthal tra'. Ish-veh vesh' shehkuh t' etek na' wuh pasu, heh rosy had yokul heh mon-tor wuh lot ek' khru. Lu ish-veh vesh' siyah asal wuh waiter sarlah abru tor ish-veh k' wuh funny glazhau heh leralmin-tor somebody aitlu tor stariben tor ish-veh s'udish. ‘ek' gas'rak, ’ leralmin-tor rosy, heh palikau tor prah abru, heh i seshau ish-veh ne' svi' ish-veh ku-san. “ ‘kal-tor wuh kre'nath sarlah svi' la' kuv au aitlun du, rosy, tonk'peh don’t du, ni gol'nev me, dvun s'udish nash tvi-shal.’ “ish-veh vesh' kehkuh o’wak-vel svi' wuh asal yi, heh kuv etek’d t' ashenau wuh blinds etek’d t' gla-tor gad-ha'khlup.” “did au hal-tor?” i ya'akash innocently. “sure au went.” mr. Wolfshiem’s han kahai na' me indignantly. “au da-tor pa' svi' wuh svep heh leralmin-tor: ‘don’t kal-tor ik waiter nem-tor maf t'nash-veh mon!’ yi au went si' fi' wuh sidewalk, heh au pohshaya ish-veh rehkuh wak svi' ish-veh bosh nehg heh drove maf.” “kehkuh t' au vesh' rafostau, ” i leralmin-tor, remembering. “kaukuh, k' becker.” ish-veh han-sharular da-tor tor me svi' wuh interested yut. “i ken-tor du’re looking na' wuh business gonnegtion.” wuh juxtaposition t' aifa dahkuh remarks vesh' startling. Gatsby kilko-tor na' me: “oh, rai, ” au sporiben, “nash isn’t wuh sasu.” “rai?” mr. Wolfshiem seemed disappointed. “nash nam-tor aishan wuh t'hy'la. I var-tor du etek’d variben pa' ik ein vath wak.” “i eit'jae ish-veh pardon, ” leralmin-tor mr. Wolfshiem, “i had wuh riyeht sasu.” wuh succulent hash lasha, heh mr. Wolfshiem, forgetting wuh weht sentimental igen-tukh t' wuh hinek metropole, began tor yokul k' keimen delicacy. Ish-veh bezhun, meanwhile, roved maut slowly ek' pa' wuh tvi-shal—au ovsoh wuh kes k' turning tor inspect wuh sutra directly za'. I nah-tor ik, kaula na' t'nash-veh la'es, au would ma taken veh pen glance ne'rak etwel sha' pasu. “glazhau la', hinek torvukh, ” leralmin-tor gatsby, leaning na' me, “i’m kwes i tor du wuh pi' reshnek nash asal svi' wuh poiq'lid.” tra' vesh' wuh abru'teruklar-ru'lut va'ashiv, tonk'peh nash wak i meskarau si' tehnat ish-veh. “i don’t spo' mysteries, ” i kilko-tor, “heh i don’t ken-tor po du skil-tor’t sasarlah frankly heh var-tor me ra du aitlun. Po has ish-veh ek' prah tor sarlah k'fai din-tor leipausu?” “oh, ish-veh’s nothing underhand, ” au assured me. “din-tor leipausu’s wuh lo'uk sportswoman, du fai-tor, heh she’d worla tor sovek-vel ik wasn’t ek' gas'rak.” suddenly au glazhau na' ish-veh glantau, spen-tor abru, heh hurried s' wuh tvi-shal, leaving me k' mr. Wolfshiem na' wuh pasu. “au has tor telephone, ” leralmin-tor mr. Wolfshiem, zahalik ish-veh k' ish-veh bezhun. “tok-ti katravahsu, isn’t au? Handsome tor glazhau na' heh wuh buhfik gentleman.” “ha.” “au’s wuh oggsford sasu.” “oh!” “au went tor oggsford college svi' england. Du fai-tor oggsford college?” “i’ve puzhu-tor t' ish-veh.” “ish-veh’s veh t' wuh danik khinik colleges svi' wuh panu.” “ma du fainu gatsby na' wuh akarshif?” i inquired. “several tevun, ” au kilko-tor svi' wuh gratified yut. “i tor wuh sanosh t' ish-veh acquaintance aishan po' wuh t'naehm. Tonk'peh i fai-tor i had discovered wuh sasu t' tok-ti breeding po' i variben k' ish-veh wuh wadan. I leralmin-tor tor myself: ‘tra'’s wuh ves t' sasu du’d spo' tor nem-tor ha-kel heh ragtau tor ish-veh ko-mekh heh ko-kai.’ ” au svizh-tor. “gla-tor nash-veh du’re looking na' t'nash-veh cuff gonaf.” i hadn’t vesh' looking na' au, tonk'peh i did i'. Au vesh' tertitau t' oddly familiar krus t' ivory. “finest specimens t' komihn nal-zud, ” au informed me. “muhl!” i inspected au. “ik’s wuh maut eku'ki idea.” “yeah.” au vathlau ish-veh sleeves abru ne' ish-veh tor-pal. “yeah, gatsby’s maut tun-bosh pa' kosu. Au would worla ni mau u' glazhau na' wuh t'hy'la’s ko-telsu.” lu wuh subject t' nash instinctive sahrafel fun-tor tor wuh pasu heh hayal-tor ne' mr. Wolfshiem drank ish-veh mon k' wuh hutau heh prah tor ish-veh ash'ya. “i ma tizh-tor t'nash-veh khi-gad-yem, ” au leralmin-tor, “heh i’m going tor sahr-tor ska' s' du dahkuh nu'ri sasu fa' i outstay t'nash-veh welcome.” “don’t brax meyer, ” leralmin-tor gatsby, rik' buhl'es. Mr. Wolfshiem ashenau ish-veh el'ru svi' wuh wihfelau t' benediction. “du’re maut polite, tonk'peh i belong tor wuh'ashiv generation, ” au tor'pra solemnly. “du hayal-tor la' heh discuss ish-veh torvukh heh ish-veh nu'ri t'sai heh ish-veh—” au tanilau wuh glenonik vel-zhit k' wuh'ashiv pral t' ish-veh el'ru. “u' na' me, i am kau-leh tevun hinek, heh i skil-tor’t impose myself fi' du sovek longer.” u' au hutau el'ru heh da-tor maf ish-veh tragic han vesh' trembling. I wondered kuv i had leralmin-tor sovek-vel tor thrap-tor ish-veh. “au shetau maut sentimental sometimes, ” danau gatsby. “nash nam-tor veh t' ish-veh sentimental gad. Au’s ved wuh character pa' uzh york—wuh denizen t' broadway.” “vi nam-tor au, anyhow, wuh fundauik-ithop?” “rai.” “wuh zud-hassu?” “meyer wolfshiem? Rai, au’s wuh gambler.” gatsby hesitated, yi hau, coolly: “au’s wuh sasu vi teslau wuh panu’s weizehl pla' svi' 1919.” “teslau wuh panu’s weizehl?” i ashiv-tor. Wuh idea staggered me. I vokau, veling, ik wuh panu’s weizehl had vesh' teslau svi' 1919, tonk'peh kuv i had nahp t' ish-veh na' ek' i would ma nahp t' ish-veh u' wuh vel ik goh pavesh-tor, wuh shaht t' ein inevitable naf-elakh. Ish-veh worla paresh-tor tor me ish-veh sasu kupi palikaya tor mavau k' wuh odva t' kau-leh million sutra—k' wuh single-mindedness t' wuh burglar blowing wuh safe. “uf did au pavesh-tor tor tor ik?” i ya'akash po' wuh minute. “au aishan gla-tor wuh opportunity.” “po isn’t au svi' potau-tvi-shal?” “au mokuhlek’t prah ish-veh, hinek torvukh. Au’s wuh klon sasu.” i insisted fi' paying wuh rihamau. U' wuh waiter katau t'nash-veh rubah i kum-tor glan t' tom buchanan mes' wuh crowded tvi-shal. “sarlah bi' k' me na' wuh minute, ” i leralmin-tor; “i’ve prah tor leralmin tonk'peh tor ein-veh.” lu gla-tor ish-veh etek tom spen-tor abru heh nem-tor ulef wuh dozen ash-tor svi' etwel kharat. “wilat’ve du vesh'?” au halishau eagerly. “daisy’s furious fai'ei du haven’t puvutau abru.” “nash nam-tor mr. Gatsby, mr. Buchanan.” au hutau el'ru briefly, heh wuh ish-veh-tor, unfamiliar glazhau t' embarrassment sarlah abru' gatsby’s limuk. “uf’ve du vesh', anyhow?” halishau tom t' me. “uf’d du pavesh-tor tor sarlah abru nash irak tor yokul?” “i’ve vesh' having khi-gad-yem k' mr. Gatsby.” i da-tor na' mr. Gatsby, tonk'peh au vesh' rai longer tra'. ------------------------------------------------------------------------ veh october gad svi' leh-nau-leh- steh— (leralmin-tor jordan leipausu ik aru, sitting abru maut zehik fi' wuh zehik ku-san svi' wuh theris-masu-bah-ker na' wuh plaza hotel) —i vesh' walking bi' s' veh shi tor wuh'ashiv, ulef fi' wuh sidewalks heh ulef fi' wuh yartra. I vesh' happier fi' wuh yartra fai'ei i had fi' ash'el s' england k' rubber elat fi' wuh lad ik zeshau vi' wuh mos solektra. I had fi' wuh uzh plaid skirt isha ik blew wuh pi' svi' wuh salan, heh whenever nash pavesh-tor wuh yon-kur, wan-kur, heh pla-kur hai-sovek svi' khom t' ek' wuh kelek sakadau si' stegel heh leralmin-tor tut-tut-tut-tut, svi' wuh disapproving yut. Wuh largest t' wuh hai-sovek heh wuh largest t' wuh yartra belonged tor daisy fay’s kelek. She vesh' aishan leh-oh, dahkuh tevun older do me, heh k' irak wuh danik popular t' ek' wuh nu'ri ko-kan svi' louisville. She sai-vel-tor svi' wan-kur, heh had wuh pi' wan-kur roadster, heh ek' gad wu wuh telephone rang svi' ish-veh kelek heh teporilau nu'ri officers s' ith'du taylor halishau wuh privilege t' monopolizing ish-veh ik mu-yor. “anyways, na' wuh wadan!” lu vesht sarlah nash-veh mesyutik ish-veh kelek ik asal ish-veh wan-kur roadster vesh' be' wuh kerb, heh she vesh' sitting svi' ish-veh k' wuh ot-lan i had worla gla-tor fa'. Au vesh' ni engrossed svi' tik vath ik she didn’t gla-tor me abi' i vesh' kaukuh ash'ya maf. “tonk'peh, jordan, ” she puvutau unexpectedly. “sanoi sarlah la'.” i vesh' snuhkrol-tor ik she aitlu tor stariben tor me, fai'ei t' ek' wuh older ko-kan i krol-tor ish-veh danik. She ya'akash me kuv i vesh' going tor wuh yon-kur tuhs tor tor zhumav. I vesh'. Muhl, yi, would i var-tor au ik she couldn’t sarlah ik gad? Wuh officer glazhau na' daisy du' she vesh' speaking, svi' wuh yut ik kanok nu'ri ko-kan aitlu tor nam-tor glazhau na' sometime, heh fai'ei ish-veh seemed romantic tor me i ma vokau wuh incident ek'wak opi'. Ish-veh ahm vesh' jay gatsby, heh i didn’t ti bezhun fi' ish-veh va'ashiv na' abru' kehkuh tevun—kauk po' i’d ragel-tor ish-veh fi' wu vikuvtra i didn’t realize ish-veh vesh' wuh ka sasu. Ik vesh' leh-nau-leh- steh. K' wuh thurai tevun i had wuh zamu beaux myself, heh i began tor mavau svi' tournaments, ni i didn’t gla-tor daisy maut k'ashiv. She went k' wuh slightly older patreitan—lu she went k' sovek-veh na' ek'. Kwai rumours vesh' circulating pa' ish-veh—uf ish-veh ko-mekh had afer-tor ish-veh sa'haf-tor ish-veh sa'haf veh karil mu-yor tor hal-tor tor uzh york heh leralmin goodbye tor wuh ask'ersu vi vesh' going overseas. She vesh' effectually prevented, tonk'peh she wasn’t fi' speaking zhil k' ish-veh skan na' several wehk gad. Po' ik she didn’t mavau pa' k' wuh ask'ersu sovek weht, tonk'peh goh k' wuh zamu pa'ash-footed, shortsighted nu'ri sasu svi' kahr, vi couldn’t prah vi' wuh ya'akash'er na' ek'. K' wuh thurai tasmin she vesh' sa-ka-ashausu va'ashiv, sa-ka-ashausu u' ek'wak. She had wuh détonk'peh po' wuh armistice, heh svi' february she vesh' presumably engaged tor wuh sasu s' uzh orleans. Svi' belaar she telik tom buchanan t' chicago, k' weht pomp heh circumstance do louisville ek'wak fai-tor fa'. Au sarlah ne' k' wuh hundred sutra svi' kehkuh awek poiq'lid, heh hired wuh bosh lan-tol t' wuh muhlbach hotel, heh wuh gad fa' wuh wedding au mazhiv-kur-tor ish-veh wuh string t' pearls valued na' rehkuh hundred heh kau-leh thousand dollars. I vesh' wuh bridesmaid. Vesht sarlah nash-veh vi' ish-veh tvi-shal ulef wuh wadan fa' wuh bridal aru-yem, heh afer-tor ish-veh lying fi' ish-veh sar-tak u' lovely u' wuh belaar mu-yor svi' ish-veh svai-tor sai-vel—heh u' mon-tor u' wuh monkey. She had wuh mashek t' sauterne svi' veh el'ru heh wuh nuhm svi' wuh vath. “ ’gratulate me, ” she muttered. “worla had wuh mon fa', tonk'peh oh uf i tor tizh-tor ish-veh.” “ra’s wuh tukh, daisy?” i vesh' pahth-tor, i mokuhlek var-tor du; i’d worla gla-tor wuh ko-kan spo' ik fa'. “la', dearies.” she groped pa' svi' wuh wastebasket she had k' ish-veh fi' wuh sar-tak heh seshau si' wuh string t' pearls. “nem-tor ’em downstairs heh mazhiv-kur-tor ’em pla' tor whoever au belong tor. Var-tor ’em ek' daisy’s rubah’ ish-veh t'nash-veh. Leralmin: ‘daisy’s rubah’ ish-veh t'nash-veh!’ ” she began tor maf—she maf-tor heh maf-tor. I rushed si' heh afer-tor ish-veh ko-mekh’s maid, heh etek klacha wuh svep heh prah ish-veh vi' wuh samu wu'sibav. She wouldn’t kal-tor hal-tor t' wuh nuhm. She nem-tor ish-veh vi' wuh matuhlek k' ish-veh heh lerakhovau ish-veh abru svi' wuh masupik rin'k'n, heh goh kal-tor me trasha ish-veh svi' wuh pu-dish lu gla-tor ish-veh ik ish-veh vesh' coming tor krus spo' izh. Tonk'peh she didn’t leralmin wuh'ashiv zhit. Etek mazhiv-kur-tor ish-veh tam'a t' reh-masuyu t'sov-tukh heh shitau le-suma fi' ish-veh fa-patam heh hooked ish-veh pla' vi' ish-veh sai-vel, heh ulef wuh wadan later, lu etek lates-tor s' wuh tvi-shal, wuh pearls vesh' pa' ish-veh talu heh wuh incident vesh' abru'. Thurai gad na' kaukuh o’wak-vel she telik tom buchanan rik' ni mau u' wuh shiver, heh palikau ska' fi' wuh rehkuh tevun-krus’ halan tor wuh khu'rak masutra. Vesht gla-tor nash-veh au svi' santa barbara lu sarlah au pla', heh i nahp i’d worla gla-tor wuh ko-kan ni mad pa' ish-veh sa-telsu. Kuv au losrak wuh tvi-shal na' wuh minute she’d glazhau pa' uneasily, heh leralmin: “wilat’s tom hal-tor?” heh sai-vel-tor wuh danik abstracted sagluvaya abi' gla-tor ish-veh ish-veh coming svi' wuh svep. She nam-tor-tor tor hayal-tor fi' wuh mazhiv k' ish-veh patam svi' ish-veh lap k' wuh wadan, rubbing ish-veh ozh abru' ish-veh bezhun heh looking na' ish-veh k' unfathomable delight. Ish-veh vesh' touching tor gla-tor au teretuhr—ish-veh tor du abru'teruklar-ru'lut svi' wuh hushed, sem-tor yut. Ik vesh' svi' august. Wuh wehk gad po' i losrak santa barbara tom sahr-tor vi' wuh wagon fi' wuh ventura fau-yut veh mu-yor, heh tres-tor wuh khom halek ska' ish-veh poiq'lid. Wuh ko-kan vi vesh' k' ish-veh prah vi' wuh dun, nuh', fai'ei ish-veh kar vesh' pushau—she vesh' veh t' wuh chambermaids svi' wuh santa barbara hotel. Wuh thurai april daisy had ish-veh pi' ko-kan, heh au went tor france na' wuh tevun. Vesht gla-tor nash-veh au veh sikar svi' cannes, heh later svi' deauville, heh yi sarlah au pla' tor chicago tor settle ne'. Daisy vesh' popular svi' chicago, u' du fai-tor. Au dvun-tor k' wuh sahris patreitan, ek' t' au nu'ri heh don-ka heh kwai, tonk'peh she sasarlah k' wuh absolutely buhfik reputation. Sos'eh fai'ei she doesn’t mon. Ish-veh’s wuh lo'uk advantage ri tor mon among lerash-drinking sutra. Du mokuhlek meskaraya ish-veh lahv heh, moreover, du mokuhlek wak sovek pi' irregularity t' ish-veh sha' ni ik kanok-veh else nam-tor ni glan-fam ik au don’t gla-tor il tun. Sos'eh daisy worla went svi' na' amour na' ek'—heh wi tra'’s vel svi' ik spes t' ish-veh … muhl, pa' shehkuh wehk gad ago, she puzhu-tor wuh ahm gatsby na' wuh wuh'rak wak svi' tevun. Ish-veh vesh' lu i ya'akash du—tor du vokau?—kuv du fai-tor gatsby svi' tev'rak yu-mur. Po' du had hal-tor ha-kel sarlah ish-veh vi' t'nash-veh tvi-shal heh woke me abru, heh leralmin-tor: “ra gatsby?” heh lu i kethelvau ish-veh—i vesh' ulef asleep—she leralmin-tor svi' wuh strangest spes ik ish-veh bolau nam-tor wuh sasu she nam-tor-tor tor fai-tor. Ish-veh wasn’t abi' yi ik i tersau nash gatsby k' wuh officer svi' ish-veh wan-kur poiq'lid. ------------------------------------------------------------------------ lu jordan leipausu had shahtau telling ek' nash etek had losrak wuh plaza na' ulef wuh wadan heh vesh' driving svi' wuh victoria k'fai central shi'sochya. Wuh yel had hal-tor ne' za' wuh ha-vol ha-shal t' wuh movie yel svi' wuh tev'rak fifties, heh wuh pa'shik spes t' kanu, already hoknau spo' crickets fi' wuh yar, she-tor k'fai wuh fal twilight: “i’m wuh sheik t' araby. Ish-veh ashaya t' me. Na' mu-yor lu du’re asleep vi' ish-veh ith'du i’ll creep—” “ish-veh vesh' wuh flekh coincidence, ” i leralmin-tor. “tonk'peh ish-veh wasn’t wuh coincidence na' ek'.” “po ri?” “gatsby bought ik kelek ni ik daisy would nam-tor aishan mes' wuh tchol.” yi ish-veh had ri vesh' goh wuh yel tor if au had aspired fi' ik belaar mu-yor. Sarlah ish-veh alive tor me, tefu suddenly s' wuh sudef t' ish-veh purposeless splendour. “au aitlu tor fai-tor, ” fator jordan, “kuv du’ll invite daisy tor ish-veh kelek ein aru heh yi kal-tor ish-veh sarlah abru'.” wuh modesty t' wuh haishaya hutau me. Au had bek-tor kaukuh tevun heh bought wuh mansion wilat au mazhiv-kur-tor starlight tor casual moths—ni ik au kupi “sarlah abru'” ein aru tor wuh ri-fainusu’s bah-ker. “did i ma tor fai-tor ek' nash fa' au kupi ya'akash such wuh pi' vel?” “au’s kwes, au’s bek-tor ni wu. Au nahp du lau nam-tor puthrap-tor. Gla-tor du, au’s regular dulai ne'rak ish-veh ek'.” vel worried me. “po didn’t au ya'akash du tor arrange wuh latva?” “au aitlu ish-veh tor gla-tor ish-veh kelek, ” she danau. “heh ish-veh kelek nam-tor gas'rak thurai svep.” “oh!” “i nah-tor au ulef gishu ish-veh tor czar vi' veh t' ish-veh parties, ein mu-yor, ” went fi' jordan, “tonk'peh she worla did. Yi au began asking sutra casually kuv au fai-tor ish-veh, heh i vesh' wuh wuh'rak veh au afer-tor. Ish-veh vesh' ik mu-yor au satau na' me na' ish-veh tam, heh du dang ma puzhu-tor wuh elaborate yut au ar'kada abru tor ish-veh. Veling, i iyi suggested wuh luncheon svi' uzh york—heh i nahp au’d hal-tor mad: “ ‘i don’t aitlun tor tor sovek-vel s' wuh yut!’ au potau taran. ‘i aitlun tor gla-tor ish-veh gas'rak thurai svep.’ “lu i leralmin-tor du vesh' wuh particular t'hy'la t' tom’s, au palikau tor abandon wuh bosh idea. Au doesn’t fai-tor maut mau pa' tom, hi au leralmin-tor au’s telv-tor wuh chicago dun na' tevun aishan fi' wuh pavesh t' catching wuh glimpse t' daisy’s ahm.” ish-veh vesh' gu'gelik i', heh u' etek spis-tor ne' wuh pi' mesut i shitau t'nash-veh kar pa' jordan’s pi-maat-kur tipan heh drew ish-veh na' me heh ya'akash ish-veh tor aru-yem. Suddenly i wasn’t thinking t' daisy heh gatsby sovek weht, tonk'peh t' nash sok'i, lerash, limited person, vi dealt svi' universal scepticism, heh vi gal-tor pla' jauntily aishan k'svi wuh da-kuv t' t'nash-veh kar. Wuh zhit-bal began tor kuhsh-tor svi' t'nash-veh kaluk k' wuh wihfelau t' heady tepor'es: “tra' nam-tor goh wuh pursued, wuh pursuing, wuh toranik, heh wuh zungor.” “heh daisy ought ki' vel svi' ish-veh ha'kiv, ” murmured jordan tor me. “tor she aitlun tor gla-tor gatsby?” “she’s ri tor fai-tor pa' ish-veh. Gatsby doesn’t aitlun ish-veh tor fai-tor. Du’re aishan supposed tor invite ish-veh tor theris-masu.” etek be' dvun-tor wuh foshek t' gu'gelik lap, heh yi wuh façade t' kau-leh-ninth yut, wuh vihpan t' delicate spoh ta'hal, beamed ne' vi' wuh shi'sochya. Rikes gatsby heh tom buchanan, i had rai ko-kan t'vi savukhutik limuk markau bi' wuh gu'gelik cornices heh blinding glat, heh ni i drew abru wuh ko-kan be' me, tightening t'nash-veh kar. Ish-veh wan, scornful ru'lut abru'teruklar-ru'lut, heh ni i drew ish-veh abru va'ashiv closer, nash wak tor t'nash-veh limuk. V lu vesht sarlah nash-veh ha-kel tor tev'rak yu-mur ik mu-yor i vesh' kwes na' wuh moment ik t'nash-veh kelek vesh' fi' yon. Dahkuh o’wak-vel heh wuh bosh teruk t' wuh peninsula vesh' blazing k' ta'hal, if tevan-tor unreal fi' wuh tuula heh tor wonil elongating glints fi-tor wuh roadside raf-elakh. Turning wuh teruk, vesht gla-tor nash-veh ik ish-veh vesh' gatsby’s kelek, lit s' kispek tor cellar. Palikauk i nahp ish-veh vesh' wuh'ashiv party, wuh kwai rout ik had resolved itself vi' “ip-sut-heh-hal-tor-seek” il “sardines-svi'-wuh-natuhn” k' ek' wuh kelek lehm-tor tu'ash tor wuh zhagra. Tonk'peh tra' wasn’t wuh ralash. Goh salan svi' wuh lap, if blew wuh raf-elakh heh tor wuh ha'ge hal-tor ska' heh fi' va'ashiv u' kuv wuh kelek had winked vi' wuh mu'khlup'es. U' t'nash-veh taxi groaned maf vesht gla-tor nash-veh gatsby walking na' me mes' ish-veh yartra. “ish-veh shi glazhau spo' wuh panu’s rom, ” i leralmin-tor. “tor ish-veh?” au da-tor ish-veh bezhun na' ish-veh absently. “i ma vesh' glancing vi' ein t' wuh tvi-shal. Kal-tor’s hal-tor tor coney vikuvtra, hinek torvukh. Svi' t'nash-veh poiq'lid.” “ish-veh’s nuh' tab-ma.” “muhl, suppose etek nem-tor wuh taul svi' wuh mahalan patra? I haven’t tor nam-tor-tor t' ish-veh ek' belaar.” “i’ve prah tor hal-tor tor sar-tak.” “ek' gas'rak.” au bek-tor, looking na' me k' nelau eagerness. “i variben k' din-tor leipausu, ” i leralmin-tor po' wuh moment. “i’m going tor vutau abru daisy fa-gad heh invite ish-veh abru' la' tor theris-masu.” “oh, ik’s ek' gas'rak, ” au leralmin-tor carelessly. “i don’t aitlun tor shitau du tor sovek trouble.” “ra gad would saikhut du?” “ra gad would saikhut du?” au yeht-tor me sahris. “i don’t aitlun tor shitau du tor sovek trouble, gla-tor du.” “uf pa' wuh gad po' fa-gad?” au panah-tor na' wuh moment. Yi, k' reluctance: “i aitlun tor prah wuh yar tresahk, ” au leralmin-tor. Etek fi' glazhau ne' na' wuh yar—tra' vesh' wuh nasik zehl wilat t'nash-veh ragged yartra shahtau heh wuh darker, muhl-potau iraktra t' ish-veh began. I suspected ik au tvai t'nash-veh yar. “tra'’s wuh'ashiv pi' vel, ” au leralmin-tor uncertainly, heh hesitated. “would du rather shitau ish-veh ska' na' wuh zamu gad?” i ya'akash. “oh, ish-veh isn’t pa' ik. K'puu—” au fumbled k' wuh weizehl t' palikaya. “po, i nahp—po, glazhau la', hinek torvukh, du don’t tor mau donku, tor du?” “ri maut mau.” nash seemed tor reassure ish-veh heh au fator weht confidently. “i nahp du didn’t, kuv du’ll pardon t'nash-veh—gla-tor du, i lesh fi' wuh pi' business fi' wuh vla, wuh wihfelau t' vla zehl, du ken-tor. Heh i nahp ik kuv du don’t tor maut mau—du’re selling tel, aren’t du, hinek torvukh?” “trying tor.” “muhl, nash would eku'ko du. Ish-veh wouldn’t nem-tor abru mau t' ish-veh wak heh du lau abrashau wuh nice zeshau t' donku. Ish-veh pavesh-tor tor nam-tor wuh rather confidential wihfelau t' vel.” i realize i' ik ne' natya circumstances ik conversation lau ma vesh' veh t' wuh crises t' t'nash-veh ha'kiv. Tonk'peh, fai'ei wuh nufai vesh' obviously heh tactlessly na' wuh dvin tor nam-tor rendered, i had rai dvel kaula tor tresahk ish-veh ska' tra'. “i’ve prah t'nash-veh el'ru bosh, ” i leralmin-tor. “i’m mau obliged tonk'peh i couldn’t nem-tor fi' sovek weht ar'kadan.” “du wouldn’t ma tor tor sovek business k' wolfshiem.” evidently au nahp ik i vesh' shying maf s' wuh “gonnegtion” mentioned na' khi-gad-yem, tonk'peh i assured ish-veh au vesh' riyeht. Au bek-tor wuh moment longer, hoping i’d palikau wuh conversation, tonk'peh i vesh' nuh' absorbed tor nam-tor responsive, ni au went unwillingly ha-kel. Wuh khru had tor me lightheaded heh kunli; i nah-tor i lates-tor vi' wuh glu yuk u' i svi-tor t'nash-veh khom svep. Ni i don’t fai-tor whether il ri gatsby went tor coney vikuvtra, il na' uf wehk wadan au “glanced vi' tvi-shal” du' ish-veh kelek blazed gaudily fi'. I puvutau abru daisy s' wuh office thurai asal, heh invited ish-veh tor sarlah tor theris-masu. “don’t katau tom, ” i vikau ish-veh. “ra?” “don’t katau tom.” “vi nam-tor ‘tom’?” she ya'akash innocently. Wuh gad sep-wafikh fi-tor vesh' pouring sov-masu. Na' leh-wun o’wak-vel wuh sasu svi' wuh raincoat, dragging wuh yartra-mower, tapped na' t'nash-veh khom svep heh leralmin-tor ik mr. Gatsby had satau ish-veh abru' tor tresahk t'nash-veh yar. Nash reminded me ik i had yen-tor tor var-tor t'nash-veh finn tor sarlah pla', ni i drove vi' tev'rak yu-mur pi'kahr tor psthan na' ish-veh among soggy whitewashed alleys heh tor mahr-tor ein cups heh lemons heh svai. Wuh svai vesh' unnecessary, na' na' dahkuh o’wak-vel wuh kastik-kel lasha s' gatsby’s, k' va' receptacles tor tuhlau ish-veh. Wuh wadan later wuh khom svep tu'ash nervously, heh gatsby svi' wuh wan-kur flannel saikhut, haul-tukh sav'el, heh pi-maat-tukh-kur-tor tie, hurried svi'. Au vesh' spoh, heh tra' vesh' gu'gelik glat t' sleeplessness ne'rak ish-veh bezhun. “nam-tor kanok-vei ek' gas'rak?” au ya'akash iyi. “wuh yar glazhau tok-ti, kuv ik’s ra du tvai.” “ra yar?” au inquired blankly. “oh, wuh yar svi' wuh ker.” au glazhau si' wuh krani na' ish-veh, tonk'peh, judging s' ish-veh sagluvaya, i don’t dva-tor gla-tor ish-veh wuh vel. “glazhau maut rom, ” au remarked vaguely. “veh t' wuh dun leralmin-tor au nahp wuh sov-masu would pehkaya pa' kehkuh. I nah-tor ish-veh vesh' wuh journal. Ma du prah kanok-vei du bolaya svi' wuh shid t'—t' theris-masu?” i nem-tor ish-veh vi' wuh pantry, wilat au glazhau wuh pi' reproachfully na' wuh finn. Teretuhr etek scrutinized wuh leh-dah lemon cakes s' wuh delicatessen mahr-kel. “dungi au tor?” i ya'akash. “veling, veling! Au’re tok-ti!” heh au hau hollowly, “… hinek torvukh.” wuh sov-masu cooled pa' ulef-vesht rehkuh tor wuh damp mist, k'fai'ei occasional wonil eku-tor swam spo' asal-masu. Gatsby glazhau k' vacant bezhun k'fai wuh va'asau t' krizhiv’s economics, starting na' wuh finnish tread ik hutau wuh af'tum lan-tol, heh peering na' wuh bleared krani s' wak tor wak u' kuv wuh weizehl t' invisible tonk'peh alarming happenings vesh' taking shi s'udish. T'forti au prah abru heh informed me, svi' wuh uncertain spes, ik au vesh' going ha-kel. “po’s ik?” “kling’s coming tor theris-masu. Ish-veh’s nuh' tab-ma!” au glazhau na' ish-veh glantau u' kuv tra' vesh' ein pressing haishaya fi' ish-veh wak kitok-wilat. “i mokuhlek’t bek-tor ek' gad.” “don’t nam-tor silly; ish-veh’s aishan dahkuh minutes tor kehkuh.” au hayal-tor ne' miserably, u' kuv i had kwitau ish-veh, heh simultaneously tra' vesh' wuh ralash t' wuh mishu turning vi' t'nash-veh lane. Etek fi' spen-tor abru, heh, wuh pi' harrowed myself, i went si' vi' wuh ker. Ne' wuh dripping sai-famik lilac-lap wuh suk tu'ash poiq'lid vesh' coming abru wuh yetur. Ish-veh pehkau. Daisy’s limuk, tipped sideways ne'rak wuh rehkuh-cornered pulu-kur taik, glazhau si' na' me k' wuh ugelik prahkik abru'teruklar-ru'lut. “nam-tor nash absolutely wilat du ha-tor, t'nash-veh dearest veh?” wuh exhilarating ripple t' ish-veh spes vesh' wuh kwai tonic svi' wuh sov-masu. I had tor zahal-tor wuh ralash t' ish-veh na' wuh moment, abru heh ne', k' t'nash-veh kaluk sa'awek, fa' sovek zhit sarlah k'fai. Wuh damp wesh t' isachya ti spo' wuh dash t' pla-kur kras mes' ish-veh nak, heh ish-veh el'ru vesh' masupik k' glistening eku-tor u' i nem-tor ish-veh tor gol'nev ish-veh s' wuh poiq'lid. “nam-tor du svi' ashaya k' me, ” she leralmin-tor neik svi' t'nash-veh kaluk, “il po did i ma tor sarlah sa'awek?” “ik’s wuh tsat t' castle rackrent. Var-tor ish-veh chauffeur tor hal-tor irak maf heh spend wuh wadan.” “sarlah pla' svi' wuh wadan, ferdie.” yi svi' wuh shi'vukhut murmur: “ish-veh ahm nam-tor ferdie.” “tor wuh hal-masu dau ish-veh han?” “i don’t nah-tor ni, ” she leralmin-tor innocently. “po?” etek went svi'. Tor t'nash-veh overwhelming ak'wikmun wuh living-tvi-shal vesh' deserted. “muhl, ik’s funny, ” i sporiben. “ra’s funny?” she da-tor ish-veh patam u' tra' vesh' wuh ta'hal dignified knocking na' wuh khom svep. I went si' heh tu'ash ish-veh. Gatsby, spoh u' tevakh, k' ish-veh el'ru taul-tor spo' rasath svi' ish-veh tor-pal abru'lik, vesh' standing svi' wuh pi'muzh t' masu glaring tragically vi' t'nash-veh bezhun. K' ish-veh el'ru fam dvun svi' ish-veh tor-pal abru'lik au stalked k' me vi' wuh tvur, da-tor sharply u' kuv au vesh' fi' wuh raf-elakh, heh sasaudau vi' wuh living-tvi-shal. Ish-veh wasn’t wuh zeshau funny. Aware t' wuh ral beating t' t'nash-veh sha' khaf-spol i seshau wuh svep tor tehnat wuh increasing sov-masu. Na' ulef wuh minute tra' wasn’t wuh ralash. Yi s' wuh living-tvi-shal i puzhu-tor wuh wihfelau t' choking murmur heh krus t' wuh abru'teruklar-ru'lut, zahal-tor k' daisy’s spes fi' wuh pa'shik sutorik pitoh: “i certainly am awfully glad tor gla-tor du va'ashiv.” wuh svizh; ish-veh palesh-tor horribly. I had nothing tor tor svi' wuh tvur, ni i went vi' wuh tvi-shal. Gatsby, ish-veh el'ru fam dvun svi' ish-veh abru'lik, vesh' reclining tehnat wuh mantelpiece svi' wuh ish-veh-tor counterfeit t' buhfik ease, kauk t' boredom. Ish-veh patam gal-tor pla' ni irak ik ish-veh shom-tor tehnat wuh limuk t' wuh defunct mantelpiece wak-vel, heh s' nash shul ish-veh distraught bezhun nantau ne' na' daisy, vi vesh' sitting, koltha tonk'peh graceful, fi' wuh rihk t' wuh stegel ku-san. “etek’ve ragel-tor fa', ” muttered gatsby. Ish-veh bezhun glanced momentarily na' me, heh ish-veh bru-lar parted k' wuh abortive attempt na' wuh abru'teruklar-ru'lut. Luckily wuh wak-vel nem-tor nash moment tor ayaya dangerously na' wuh ne'hish t' ish-veh patam, whereupon au da-tor heh kum-tor ish-veh k' trembling ozh, heh eku ish-veh pla' svi' shi. Yi au hayal-tor ne', rigidly, ish-veh kar-nef fi' wuh kar t' wuh ku-san heh ish-veh chin svi' ish-veh el'ru. “i’m sorry pa' wuh wak-vel, ” au leralmin-tor. T'nash-veh sha' limuk had i' assumed wuh glu tropical yontau. I couldn’t muster abru wuh single commonplace s' wuh thousand svi' t'nash-veh patam. “ish-veh’s wuh hinek wak-vel, ” i var-tor au idiotically. I nah-tor etek ek' pudva-tor na' wuh moment ik ish-veh had smashed svi' krus fi' wuh lan-tol. “etek haven’t ragel-tor na' wehk tevun, ” leralmin-tor daisy, ish-veh spes u' tukh-t'-kla-min u' ish-veh kupi ek'wak nam-tor. “kaukuh tevun thurai november.” wuh shatik quality t' gatsby’s kilko-srashiv eku etek ek' pla' k'puu wuh'ashiv minute. I had au fi' fi' ish-veh ash'ya k' wuh desperate suggestion ik au gol'nev me tor theris-masu svi' wuh af'tum lu wuh demoniac finn katau ish-veh svi' fi' wuh tray. Svi' wuh welcome confusion t' cups heh cakes wuh ac'ruth tukhik decency afer-tor itself. Gatsby prah himself vi' wuh duv heh, du' daisy heh i variben, glazhau conscientiously s' veh tor wuh vath t' etek k' wis, unhappy bezhun. However, u' calmness wasn’t wuh shaht svi' itself, i tor wuh tobeg na' wuh wuh'rak tor-yehat moment, heh prah tor t'nash-veh ash'ya. “wilat nam-tor du going?” halishau gatsby svi' iyi vikayek. “i’ll nam-tor pla'.” “i’ve prah tor stariben tor du pa' vel fa' du hal-tor.” au zahal-tor me wildly vi' wuh af'tum, a'ing wuh svep, heh zhal-tor: “oh, oekon!” svi' wuh miserable yut. “ra’s wuh tukh?” “nash nam-tor wuh terrible lafosh, ” au leralmin-tor, shaking ish-veh patam s' vla tor vla, “wuh terrible, terrible lafosh.” “du’re aishan embarrassed, ik’s ek', ” heh luckily i hau: “daisy’s embarrassed nuh'.” “she’s embarrassed?” au ashiv-tor incredulously. “aishan u' mau u' du nam-tor.” “don’t variben ni ral.” “du’re peran spo' wuh pi' sa-kan, ” i shau si' impatiently. “ri goh ik, tonk'peh du’re snertau. Daisy’s sitting svi' tra' ek' sa'awek.” au ashenau ish-veh el'ru tor pehkaya t'nash-veh zhit, glazhau na' me k' unforgettable reproach, heh, sharu wuh svep cautiously, went pla' vi' wuh vath tvi-shal. I lates-tor si' wuh pla' yut—aishan u' gatsby had lu au had tor ish-veh nervous raf-kuv t' wuh kelek ulef wuh wadan fa'—heh sahr-tor na' wuh masuk' nesh-kur knotted lap, t'vi massed mor tor wuh sai-tukh tehnat wuh sov-masu. Wuh'wak weht ish-veh vesh' pouring, heh t'nash-veh ripakhaik yartra, muhl-hohl-tor k' gatsby’s bahsu, abounded svi' pi' muddy flash heh fe-vesht-varik masu-kastra. Tra' vesh' nothing tor glazhau na' s' ne' wuh lap kaula gatsby’s masuk' kelek, ni i nantau na' ish-veh, spo' kant na' ish-veh church steeple, na' ulef wuh wadan. Wuh brewer had torvau ish-veh lehkuh-mal svi' wuh “wak-krus” craze, wuh decade fa', heh tra' vesh' wuh var ik au’d sep-wafikh tor vlitau kaukuh tevun’ taxes fi' ek' wuh neighbouring cottages kuv wuh owners would ma ish-veh kamu thatched k' terp. Sos'eh ish-veh refusal nem-tor wuh khaf-spol s' ish-veh dotor tor afer-tor wuh skan—au went vi' wuh iyi decline. Ish-veh kanu makau ish-veh kelek k' wuh nesh-kur wreath fam dvun fi' wuh svep. Americans, du' willing, kauk nayik, tor nam-tor serfs, ma kwon-hau-ov vesh' obstinate pa' hasu peasantry. Po' ulef wuh wadan, wuh yel min-tor va'ashiv, heh wuh grocer’s automobile rounded gatsby’s yetur k' wuh raw tukh na' ish-veh dvinsu’ aru-yem—i olau sure au wouldn’t yokul wuh spoonful. Wuh maid began sharu wuh upper krani t' ish-veh kelek, saudau momentarily svi' tik, heh, leaning s' wuh suk central tchol, spat meditatively vi' wuh bah-ker. Ish-veh vesh' wak i went pla'. Du' wuh sov-masu fator ish-veh had seemed spo' wuh murmur t' ish-veh spes, rising heh puv wuh pi' i' heh yi k' gusts t' zherka. Tonk'peh svi' wuh uzh silence i olau ik silence had tevan-tor k'svi wuh kelek nuh'. I went svi'—po' tor kanok tor-yehat ralash svi' wuh af'tum, pen t' pushing abru' wuh stove—tonk'peh i don’t dva-tor au puzhu-tor wuh ralash. Au vesh' sitting na' either shaht t' wuh ku-san, looking na' tik vath u' kuv ein deshker had vesh' ya'akash, il vesh' svi' wuh sov, heh kanok vestige t' embarrassment vesh' hal-tor. Daisy’s limuk vesh' smeared k' bezhun-masu, heh lu vesht sarlah nash-veh svi' she spen-tor abru heh began psethau na' ish-veh k' ish-veh handkerchief fa' wuh haulat. Tonk'peh tra' vesh' wuh rubah svi' gatsby ik vesh' veling confounding. Au literally min-tor; rik' wuh zhit il wuh gesture t' exultation wuh uzh muhl-hasu sau s' ish-veh heh boshau wuh pi' tvi-shal. “oh, tonk'peh, hinek torvukh, ” au leralmin-tor, u' kuv au hadn’t gla-tor me na' tevun. I nahp na' wuh moment au vesh' going tor hutau el'ru. “ish-veh’s pehkau raining.” “has ish-veh?” lu au realized ra i vesh' talking pa', ik tra' vesh' twinkle-kus-vakh t' sunshine svi' wuh tvi-shal, au abru'teruklar-ru'lut spo' wuh igen-va sasu, spo' wuh prahkik patron t' recurrent ta'hal, heh ashiv-tor wuh ro'fori tor daisy. “ra tor du nah-tor t' ik? Ish-veh’s pehkau raining.” “i’m glad, jay.” ish-veh drahk, bosh t' aching, grieving vaksur, var-tor goh t' ish-veh ri-gishu mak. “i aitlun du heh daisy tor sarlah abru' tor t'nash-veh kelek, ” au leralmin-tor, “i’d spo' tor gluvaya ish-veh pa'.” “du’re sure du aitlun me tor sarlah?” “absolutely, hinek torvukh.” daisy went upstairs tor pu-tor ish-veh limuk—nuh' tab-ma i nahp k' humiliation t' t'nash-veh towels—du' gatsby heh i bek-tor fi' wuh yartra. “t'nash-veh kelek glazhau muhl, doesn’t ish-veh?” au halishau. “gla-tor uf wuh bosh khom t' ish-veh kum-tor wuh ta'hal.” i sep-wafikh ik ish-veh vesh' splendid. “ha.” ish-veh bezhun went abru' ish-veh, kanok arched svep heh keh-vla kispek. “ish-veh nem-tor me aishan rehkuh tevun tor pinkau wuh donku ik bought ish-veh.” “i nahp du inherited ish-veh donku.” “i did, hinek torvukh, ” au leralmin-tor automatically, “tonk'peh i pakik danik t' ish-veh svi' wuh suk' pahth—wuh pahth t' wuh t'naehm.” i nah-tor au hardly fai-tor ra au vesh' taran, na' lu i ya'akash ish-veh ra business au vesh' svi' au kilko-tor: “ik’s t'nash-veh tek'ik, ” fa' au realized ik ish-veh wasn’t wuh appropriate kilko. “oh, i’ve vesh' svi' several vel, ” au yeht-tor himself. “i vesh' svi' wuh ta'bek business heh yi i vesh' svi' wuh elmin business. Tonk'peh i’m ri svi' either veh i'.” au glazhau na' me k' weht attention. “tor du tvai du’ve vesh' thinking abru' ra i proposed wuh vath mu-yor?” fa' i kupi kilko-srashiv, daisy sasarlah t' wuh kelek heh dahkuh fel-tor t' dvesh-tukh gonaf fi' ish-veh sai-vel gleamed svi' wuh ug'yel-ha'gel. “ik masuk' shi tra'?” she maf-tor pointing. “tor du spo' ish-veh?” “i ashaya ish-veh, tonk'peh i don’t gla-tor uf du ha-tor tra' ek' sa'awek.” “i potau ish-veh kwon-hau-ov bosh t' eku'ki sutra, mu-yor heh gad. Sutra vi tor eku'ki vel. U'thet sutra.” instead t' taking wuh shortcut bi' wuh ralash etek went ne' tor wuh fau-yut heh svi-tor k' wuh suk' postern. K' enchanting murmurs daisy krol-tor nash pulva il ik t' wuh feudal silhouette tehnat wuh igen, krol-tor wuh bah-ker, wuh sparkling vil t' jonquils heh wuh frothy vil t' hawthorn heh plum blossoms heh wuh spoh pi-maat-tukh vil t' shok-me-na'-wuh-temep. Ish-veh vesh' flekh tor pulau wuh marble ash-tor heh talal rai stir t' ugelik sai-vel svi' heh si' wuh svep, heh zhu-tor rai ralash tonk'peh kushel spes svi' wuh lap. Heh svi'udish, u' etek czar-tor k'fai marie antoinette ralash-tanaf-tvi-shal heh restoration salons, i olau ik tra' vesh' be'hai'la ip-sut za' kanok ku-san heh pasu, ne' zek tor nam-tor breathlessly ralash-fam abi' etek had be' dvun-tor k'fai. U' gatsby a'ing wuh svep t' “wuh merton college shi'dunap” i kupi ma sworn i puzhu-tor wuh owl-eyed sasu shaya vi' ghostly laughter. Etek went upstairs, k'fai wak-krus shi'yuk swathed svi' she-tor heh pulu-kur silk heh vivid k' uzh svai, k'fai sai-vel-tor-tvi-shal heh poolrooms, heh bathrooms k' sunken wu'sibav—intruding vi' veh tvi-shal wilat wuh dishevelled sasu svi' pyjamas vesh' doing nehasamek tusok fi' wuh lan-tol. Ish-veh vesh' mr. Klipspringer, wuh “boarder.” i had gla-tor ish-veh wandering hungrily pa' wuh shahov ik asal. T'forti sarlah etek tor gatsby’s sha' ha-shal, wuh shi'yuk heh wuh wu'sibav, heh wuh adam’s orenau, wilat etek hayal-tor ne' heh drank wuh makh t' ein tehk-kur au nem-tor s' wuh cupboard svi' wuh temok. Au hadn’t wuh'wak ceased looking na' daisy, heh i nah-tor au revalued kanok-vei svi' ish-veh kelek fupa s' wuh thon-tor t' kesaya ish-veh drew s' ish-veh muhl-ashau bezhun. Sometimes nuh', au nantau pa' na' ish-veh ma-vel svi' wuh dazed yut, u' hi svi' ish-veh actual heh astounding la'es rim t' ish-veh vesh' sovek longer yeht. Wuh'wak au nearly toppled ne' wuh hash t' kaiden. Ish-veh shi'yuk vesh' wuh eiktra tvi-shal t' ek'—kaula wilat wuh dresser vesh' garnished k' wuh toilet eku t' pure pasik pi-maat-tukh. Daisy nem-tor wuh achut k' delight, heh smoothed ish-veh isachya, whereupon gatsby hayal-tor ne' heh duvek-tor ish-veh bezhun heh began tor abru'teruklar-ru'lut. “ish-veh’s wuh funniest vel, hinek torvukh, ” au leralmin-tor hilariously. “i mokuhlek’t—lu i ar'kadan tor—” au had be' dvun-tor visibly k'fai dahkuh fupa s' heh vesh' entering fi-tor wuh wuh. Po' ish-veh embarrassment heh ish-veh unreasoning mak au vesh' consumed k' wonder na' ish-veh la'es. Au had vesh' bosh t' wuh idea ni wu, sahr-tor-tor ish-veh gas'rak k'fai tor wuh shaht, bek-tor k' ish-veh zud eku, ni tor stariben, na' wuh inconceivable ralash t' flan'es. I', svi' wuh rolaya, au vesh' sahran ne' spo' wuh abru'-skek wak-vel. Recovering himself svi' wuh minute au tu'ash na' etek dahkuh hulking patent tsorayek if meskarau ish-veh massed saikhut heh sai-vel-tor-gowns heh ties, heh ish-veh sav'el, piled spo' dok svi' tuh wuh dozen pid. “i’ve prah wuh sasu svi' england vi buys me sai-vel. Au satau abru' wuh dvel t' vel na' wuh palikaya t' tik tevun-yonuk, sikar heh tevan.” au nem-tor si' wuh tuh t' sav'el heh began throwing au, veh k' veh, fa' etek, sav'el t' sheer linen heh bali silk heh tok-ti flannel, if pakik ish-veh hesha u' au tevan-tor heh wein-tor wuh pasu svi' wehk-kur-tor disarray. Du' etek krol-tor au katau weht heh wuh mos don-ka tuh mounted higher—sav'el k' zhel heh scrolls heh plaids svi' coral heh savas-yar-kur heh pulu-kur heh faint zhar-kur, k' monograms t' indian pla-kur. Suddenly, k' wuh ish-veh-tor ralash, daisy keh'sei ish-veh patam vi' wuh sav'el heh began tor maf stormily. “au’re such vaksurik sav'el, ” she sobbed, ish-veh spes nessau svi' wuh bali hesha. “ish-veh tor me maf fai'ei i’ve worla gla-tor such—such vaksurik sav'el fa'.” ------------------------------------------------------------------------ po' wuh kelek, etek vesh' tor gla-tor wuh solektra heh wuh mahalan patra, heh wuh hydroplane, heh wuh midsummer svai—tonk'peh s'udish gatsby’s krani ish-veh began tor sov-masu va'ashiv, ni etek lam-tor svi' wuh zehl looking na' wuh corrugated skonn t' wuh ralash. “kuv ish-veh wasn’t na' wuh mist etek kupi gla-tor ish-veh ha-kel mes' wuh tchol, ” leralmin-tor gatsby. “du kwon-hau-ov ma wuh yar-kur ta'hal ik yontau ek' mu-yor na' wuh shaht t' ish-veh kif.” daisy shitau ish-veh kar k'fai ish-veh abruptly, tonk'peh au seemed absorbed svi' ra au had aishan leralmin-tor. Possibly ish-veh had paresh-tor tor ish-veh ik wuh colossal significance t' ik ta'hal had i' vanished ek'wak. Tcok'at tor wuh lo'uk ir ik had dahshau ish-veh s' daisy ish-veh had seemed maut be' tor ish-veh, siyah touching ish-veh. Ish-veh had seemed u' ikap-tor u' wuh yel tor wuh aikum. I' ish-veh vesh' va'ashiv wuh yar-kur ta'hal fi' wuh kif. Ish-veh tum-tor t' enchanted vel had nelau k' veh. I began tor lates pa' wuh tvi-shal, examining vuhnauk indefinite vel svi' wuh ulef mu'khlup'es. Wuh suk ha'gel-bikuv t' wuh shakhupik sasu svi' yachting costume skamau me, geldau fi' wuh temok abru' ish-veh kitau-skaf. “vi’s nash?” “ik? Ik’s mr. Dan cody, hinek torvukh.” wuh ahm sounded faintly familiar. “au’s tevik i'. Au nam-tor-tor tor nam-tor t'nash-veh buhfik t'hy'la tevun ago.” tra' vesh' wuh pi' bikuv t' gatsby, isha svi' yachting costume, fi' wuh bureau—gatsby k' ish-veh patam lehm-tor pla' defiantly—taken sauyaing lu au vesh' pa' leh-oh. “i adore ish-veh, ” sporiben daisy. “wuh pompadour! Du worla var-tor me du had wuh pompadour—il wuh yacht.” “glazhau na' nash, ” leralmin-tor gatsby sahris. “la'’s wuh lot t' clippings—pa' du.” au lam-tor vla k' vla examining ish-veh. I vesh' going tor ya'akash tor gla-tor wuh yon-ek'zer lu wuh phone rang, heh gatsby nem-tor abru wuh poprahek. “ha … muhl, i mokuhlek’t variben i' … i mokuhlek’t variben i', hinek torvukh … i leralmin-tor wuh pi' kahr … au bolau fai-tor ra wuh pi' kahr nam-tor … muhl, au’s rai nam-tor-tor tor etek kuv detroit nam-tor ish-veh idea t' wuh pi' kahr …” au rang ska'. “sarlah la' sahris!” maf-tor daisy na' wuh krani. Wuh sov-masu vesh' fam dvun tevan-tor, tonk'peh wuh mu'khlup'es had parted svi' wuh tev'rak, heh tra' vesh' wuh faf-kur heh pi-maat-kur billow t' puhshalik wan abru' wuh masutra. “glazhau na' ik, ” she zhal-tor, heh yi po' wuh moment: “i’d spo' tor aishan prah veh t' eifa faf-kur wan heh shitau du svi' ish-veh heh kwitaya du pa'.” i ar'kada tor hal-tor yi, tonk'peh au wouldn’t zhu-tor t' ish-veh; sos'eh t'nash-veh la'es tor au olau weht satisfactorily sa'awek. “i fai-tor ra etek’ll tor, ” leralmin-tor gatsby, “etek’ll ma klipspringer mavau wuh piano.” au went s' wuh tvi-shal calling “ewing!” heh fun-tor svi' wuh zamu minutes accompanied k' wuh embarrassed, slightly worn nu'ri sasu, k' fo-rimmed bezhun-zaneshu heh scanty blond isachya. Au vesh' i' decently clothed svi' wuh “torvukh sav'el, ” tu'ash na' wuh talu, sneakers, heh duck malanu t' wuh nebulous hue. “did etek svi-shau ish-veh tusok?” inquired daisy politely. “i vesh' asleep, ” maf-tor mr. Klipspringer, svi' wuh runev t' embarrassment. “ik nam-tor, i’d vesh' asleep. Yi i prah abru …” “klipspringer mavau wuh piano, ” leralmin-tor gatsby, tresahk-tor ish-veh ska'. “don’t du, ewing, hinek torvukh?” “i don’t mavau muhl. I don’t—hardly mavau na' ek'. I’m ek' s' prac—” “etek’ll hal-tor downstairs, ” svi-shau gatsby. Au vathlau wuh dvelek. Wuh zhai-kur krani sasaudau u' wuh kelek min-tor bosh t' ta'hal. Svi' wuh ralash-tanaf-tvi-shal gatsby da-tor fi' wuh solitary ha'gelek be' wuh piano. Au lit daisy’s cigarette s' wuh trembling match, heh hayal-tor ne' k' ish-veh fi' wuh ku-san irak mes' wuh tvi-shal, wilat tra' vesh' rai ta'hal korsau ra wuh gleaming lan-tol rukau svi' s' wuh tvur. Lu klipspringer had mavau “wuh ashaya ha-kel” au da-tor pa' fi' wuh wu-ku-san heh pstha unhappily na' gatsby svi' wuh gloom. “i’m ek' s' practice, gla-tor du. I var-tor du i couldn’t mavau. I’m ek' s' prac—” “don’t variben ni mau, hinek torvukh, ” khartau gatsby. “mavau!” “svi' wuh asal, svi' wuh khru, ain’t etek prah mihrsh—” s'udish wuh salan vesh' ral heh tra' vesh' wuh faint yumaya t' rahm bi' wuh ralash. Ek' wuh ha'ge vesh' going fi' svi' tev'rak yu-mur i'; wuh rafik ranau, sasu-carrying, vesh' taul-tor ha-kel k'fai wuh sov-masu s' uzh york. Ish-veh vesh' wuh wadan t' wuh profound komihn rubah, heh tepor'es vesh' generating fi' wuh sov. “veh vel’s sure heh nothing’s surer wuh don-ka prah richer heh wuh ri donku-tor prah—kanu. Svi' wuh meantime, svi' svi' wak—” u' i went abru' tor leralmin goodbye vesht gla-tor nash-veh ik wuh sagluvaya t' bewilderment had sarlah pla' vi' gatsby’s limuk, u' hi wuh faint vet had paresh-tor tor ish-veh u' tor wuh quality t' ish-veh la' happiness. Siyah kaukuh tevun! Tra' bolau ma vesh' moments kauk ik aru lu daisy tumbled pen t' ish-veh sahr-tor-tor—ri k'fai ish-veh sha' lafot, tonk'peh fai'ei t' wuh colossal vitality t' ish-veh illusion. Ish-veh had hal-tor mesakh ish-veh, mesakh kanok-vei. Au had lehm-tor himself vi' ish-veh k' wuh fereik shaukaush, hau tor ish-veh ek' wuh wak, decking ish-veh si' k' kanok ugelik kan ik marau ish-veh yut. Rai nosahp t' yon il freshness mokuhlek kali-fi ra wuh sasu mokuhlek mahr-kel abru svi' ish-veh ghostly khaf-spol. U' i glantau ish-veh au namishau himself wuh pi', visibly. Ish-veh el'ru nem-tor meskaraya t' ish-veh, heh u' she leralmin-tor vel neik svi' ish-veh kaluk au da-tor na' ish-veh k' wuh rush t' zherka. I nah-tor ik spes meskarau ish-veh danik, k' its fluctuating, taulik warmth, fai'ei ish-veh couldn’t nam-tor abru'-sahr-tor-tor—ik spes vesh' wuh tevakh-fam song. Au had yen-tor me, tonk'peh daisy glanced abru heh meskarau si' ish-veh el'ru; gatsby didn’t fai-tor me i' na' ek'. I glazhau wuh'wak weht na' au heh au glazhau pla' na' me, remotely, ma k' intense ha'kiv. Yi i went s' wuh tvi-shal heh ne' wuh marble ash-tor vi' wuh sov-masu, leaving au tra' teretuhr. Vi pa' nash wak wuh ambitious nu'ri reporter s' uzh york lasha veh asal na' gatsby’s svep heh ya'akash ish-veh kuv au had sovek-vel tor leralmin. “sovek-vel tor leralmin pa' ra?” inquired gatsby politely. “po—sovek star-krus tor mazhiv-kur-tor si'.” ish-veh transpired po' wuh confused kaukuh minutes ik wuh sasu had puzhu-tor gatsby’s ahm pa' ish-veh office svi' wuh tersaya if au either wouldn’t reveal il didn’t fully ken-tor. Nash vesh' ish-veh gad ska' heh k' laudable initiative au had hurried si' “tor gla-tor.” ish-veh vesh' wuh kafunik pohshaya, heh wi wuh reporter’s instinct vesh' gas'rak. Gatsby’s notoriety, sak-tor pa' k' wuh hundreds vi had nar-tor ish-veh hospitality heh ni shetau ek'te'kru fi-tor ish-veh vesht, had increased ek' belaar abi' au tevan-tor aishan pen t' hasu ro'fori. Contemporary legends such u' wuh “underground pipeline tor canada” attached themselves tor ish-veh, heh tra' vesh' veh persistent var ik au didn’t ha-tor svi' wuh kelek na' ek', tonk'peh svi' wuh masu-hali ik glazhau spo' wuh kelek heh vesh' dvun-tor secretly abru heh ne' wuh wu vikuvtra gef. Aishan po aifa fereik-vel vesh' wuh shu-pal t' satisfaction tor james gatz t' desh'rak dakota, isn’t hagik tor leralmin. James gatz—ik vesh' really, il k'puu legally, ish-veh ahm. Au had rubai ish-veh na' wuh ya'shakhuv t' leh- steh heh na' wuh specific moment ik toglantau wuh palikaya t' ish-veh career—lu gla-tor ish-veh dan cody’s yacht eku masu-vohrayek abru' wuh danik insidious pa'ash fi' suk'muzh superior. Ish-veh vesh' james gatz vi had vesh' loafing bi' wuh shahov ik aru svi' wuh torn yar-kur jersey heh wuh shif t' canvas malanu, tonk'peh ish-veh vesh' already jay gatsby vi yahv-tor wuh fel-hali, seshau si' tor wuh tuolomee, heh informed cody ik wuh salan lau kum ish-veh heh shaya ish-veh abru svi' ulef wuh wadan. I suppose au’d had wuh ahm pok na' wuh akarshif, kauk yi. Ish-veh mekhlar vesh' shiftless heh unsuccessful uroshal sutra—ish-veh glenonaya had worla really nar-tor au u' ish-veh mekhlar na' ek'. Wuh yeht'es vesh' ik jay gatsby t' tev'rak yu-mur, wu vikuvtra, sprang s' ish-veh platonic conception t' himself. Au vesh' wuh sa-fu t' oekon—wuh zhit-bal if, kuv ish-veh tvai sovek-vel, tvai aishan ik—heh au bolau nam-tor pa' ish-veh sa-mekh’s business, wuh dvin t' wuh vast, vulgar, heh meretricious vaksur. Ni au fereik-tor aishan wuh wihfelau t' jay gatsby ik wuh leh- steh-tevun-hinek sa-kan would nam-tor kesik tor fereik-tor, heh tor nash conception au vesh' faithful tor wuh shaht. Na' abru' wuh tevun au had vesh' beating ish-veh yut bi' wuh khu'rak gef t' suk'muzh superior u' wuh clam-hilek heh wuh aluk-fisher il svi' sovek vath tsoh ik katau ish-veh yem-tukh heh sar-tak. Ish-veh khav-kur, hardening ak'shem ha-tor naturally k'fai wuh ulef-kei, ulef-kas'el ar'kadan t' wuh firan gad. Au fai-tor kosu lehkuh-mal, heh opi' au spoiled ish-veh au became contemptuous t' au, t' nu'ri virgins fai'ei au vesh' ignorant, t' wuh vath fai'ei au vesh' hysterical pa' vel if svi' ish-veh overwhelming shal-vi-seshaya au nem-tor na' vahl. Tonk'peh ish-veh khaf-spol vesh' svi' wuh ek'kayik, waukik riot. Wuh danik grotesque heh fantastic conceits haunted ish-veh svi' ish-veh sar-tak na' mu-yor. Wuh stukhtra t' ineffable gaudiness pada-tor itself si' svi' ish-veh shi'nahp du' wuh wak-vel ticked fi' wuh washstand heh wuh aikum soaked k' masupik ta'hal ish-veh tangled sai-vel fi-tor wuh lan-tol. Tik mu-yor au hau tor wuh nel-dath t' ish-veh fancies abi' drowsiness a'ing ne' fi-tor ein vivid scene k' wuh oblivious nartaya. Na' wuh du' aifa reveries tanilau wuh sek na' ish-veh glenonaya; au vesh' wuh satisfactory hint t' wuh unreality t' reality, wuh ugaya ik wuh kov t' wuh panu vesh' founded securely fi' wuh pu'a’s rala. Wuh instinct na' ish-veh fa-wak glory had pufulag-tor ish-veh, ein tevun-krus fa', tor wuh pi' lutheran college t' st. Olaf’s svi' southern minnesota. Au stayed tra' dahkuh wehk gad, dismayed na' its keimen indifference tor wuh vluhn t' ish-veh buk, tor buk itself, heh despising wuh janitor’s ar'kadan k' if au vesh' tor vlitau ish-veh yut k'fai. Yi au marau pla' tor suk'muzh superior, heh au vesh' fam dvun searching na' vel tor tor fi' wuh gad ik dan cody’s yacht eku-tor masu-vohrayek svi' wuh shallows alongshore. Cody vesh' kau-leh tevun hinek yi, wuh torvauk t' wuh nevada haul-tukh vunai, t' wuh yukon, t' kanok rush na' mokev opi' steh-leh-kaukuh. Wuh transactions svi' montana khaf-tukh ik tor ish-veh wehk wak wuh millionaire afer-tor ish-veh physically robust tonk'peh fi' wuh verge t' mos-mindedness, heh, suspecting nash, wuh vaik su'etek t' kosu ar'kada tor dahshauk ish-veh s' ish-veh donku. Wuh rim nuh' savoury ramifications k' if ella kaye, wuh newspaper kosu, mavau madame de maintenon tor ish-veh kobat'es heh satau ish-veh tor masutra svi' wuh yacht, vesh' tsuri veltra t' wuh turgid journalism svi' 1902. Au had vesh' coasting bi' ek' nuh' hospitable gef na' kaukuh tevun lu au da-tor abru u' james gatz’s buk svi' pi' ko-kan tchol. Tor nu'ri gatz, resting fi' ish-veh fel heh looking abru na' wuh railed lan-tol, ik yacht represented ek' wuh vaksur heh glamour svi' wuh panu. I suppose au abru'teruklar-ru'lut na' cody—au had probably discovered ik sutra tishau ish-veh lu au abru'teruklar-ru'lut. Na' sovek tav cody ya'akash ish-veh wuh zamu deshkau (veh t' au elicited wuh brand uzh ahm) heh afer-tor ik au vesh' sahris heh extravagantly ambitious. Wuh zamu gad later au nem-tor ish-veh tor duluth heh bought ish-veh wuh pla-kur tor-pal, shehkuh shif t' wan-kur duck malanu, heh wuh yachting taik. Heh lu wuh tuolomee losrak na' wuh tev'rak indies heh wuh barbary gef, gatsby losrak nuh'. Au vesh' employed svi' wuh vague personal tsoh—du' au hafau k' cody au vesh' svi' da-tor steward, katelau, skipper, secretary, heh kauk jailor, na' dan cody sober fai-tor ra lavish doings dan cody mon-tor lau ak nam-tor pa', heh au tanilau na' such contingencies k' reposing weht heh weht sahrafel svi' gatsby. Wuh arrangement palesh-tor kaukuh tevun, du' if wuh masu-hali went rehkuh wak pa' wuh ek'kovtra. Ish-veh lau ma palesh-tor indefinitely kaula na' wuh kla-min ik ella kaye sarlah fi' dohn veh mu-yor svi' boston heh wuh wehk gad later dan cody inhospitably tev-tor. I vokau wuh portrait t' ish-veh abru svi' gatsby’s shi'yuk, wuh zhai-kur, florid sasu k' wuh lerash, herbosh limuk—wuh pioneer debauchee, vi du' veh wek t' american ha'kiv katau pla' tor wuh she'rakik seaboard wuh savage khrash t' wuh frontier brothel heh saloon. Ish-veh vesh' indirectly due tor cody ik gatsby drank ni pi'. Sometimes svi' wuh rivak t' sa-ka-ashausu parties kosu nam-tor-tor tor tetaya champagne vi' ish-veh isachya; na' himself au shidau wuh es'merka t' letting liquor sa'awek. Heh ish-veh vesh' s' cody ik au inherited donku—wuh visak'a t' dah-leh-kaukuh thousand dollars. Au didn’t prah ish-veh. Au worla ken-tor wuh legal el'mish ik vesh' nam-tor-tor tehnat ish-veh, tonk'peh ra hafau t' wuh millions went intact tor ella kaye. Au vesh' losrak k' ish-veh singularly appropriate education; wuh vague contour t' jay gatsby had boshau si' tor wuh substantiality t' wuh sasu. ------------------------------------------------------------------------ au var-tor me ek' nash maut mau later, tonk'peh i’ve shitau ish-veh ne' la' k' wuh idea t' exploding eifa wuh'rak kwai rumours pa' ish-veh antecedents, if weren’t kauk faintly yeht. Moreover au var-tor ish-veh tor me na' wuh wak t' confusion, lu i had pulau wuh sfek t' believing kanok-vei heh nothing pa' ish-veh. Ni i nem-tor advantage t' nash pen halt, du' gatsby, ni tor stariben, kum-tor ish-veh esh, tor pa'shik nash eku t' misconceptions maf. Ish-veh vesh' wuh halt, nuh', svi' t'nash-veh katravek k' ish-veh tek'ik. Na' several wehk gad i didn’t gla-tor ish-veh il zhu-tor ish-veh spes fi' wuh phone—mostly i vesh' svi' uzh york, sahr-tor pa' k' jordan heh trying tor ingratiate myself k' ish-veh senile ezyet—tonk'peh t'forti i went abru' tor ish-veh kelek veh gad aru. I hadn’t vesh' tra' dahkuh minutes lu somebody katau tom buchanan svi' na' wuh mon. I vesh' startled, naturally, tonk'peh wuh really surprising vel vesh' ik ish-veh hadn’t pavesh-tor fa'. Au vesh' wuh party t' rehkuh fi' horseback—tom heh wuh sasu ahmau sloane heh wuh takov kosu svi' wuh khav-kur riding-es'merka, vi had vesh' tra' previously. “i’m delighted tor gla-tor du, ” leralmin-tor gatsby, standing fi' ish-veh porch. “i’m delighted ik du eku-tor svi'.” u' hi au tun-tor! “hayal-tor gas'rak ne'. Ma wuh cigarette il wuh cigar.” au lates-tor pa' wuh tvi-shal sahris, ringing kus-vakh. “i’ll ma vel tor mon na' du svi' aishan wuh minute.” au vesh' profoundly dau k' wuh kla-min ik tom vesh' tra'. Tonk'peh au would nam-tor uneasy anyhow abi' au had putan-tor au vel, realizing svi' wuh vague yut ik ik vesh' ek' sarlah au na'. Mr. Sloane aitlu nothing. Wuh lemonade? Rai, itaren. Wuh pi' champagne? Nothing na' ek', itaren … i’m sorry— “did du ma wuh nice fau?” “maut rom fau-yut pa' la'.” “i suppose wuh automobiles—” “yeah.” dvun-tor k' wuh irresistible impulse, gatsby da-tor tor tom, vi had nar-tor wuh ragtaya u' wuh ri-fainusu. “i dva-tor etek’ve ragel-tor ein-wilat fa', mr. Buchanan.” “oh, ha, ” leralmin-tor tom, gruffly polite, tonk'peh obviously ri remembering. “ni etek did. I vokau maut muhl.” “pa' dahkuh wehk gad ago.” “ik’s gas'rak. Du vesh' k' nick la'.” “i fai-tor ish-veh ko-telsu, ” fator gatsby, siyah aggressively. “ik ni?” tom da-tor tor me. “du ha-tor be' la', nick?” “thurai svep.” “ik ni?” mr. Sloane didn’t svi-tor vi' wuh conversation, tonk'peh lounged pla' haughtily svi' ish-veh ku-san; wuh kosu leralmin-tor nothing either—abi' unexpectedly, po' dahkuh highballs, she became cordial. “etek’ll ek' sarlah abru' tor ish-veh thurai party, mr. Gatsby, ” she suggested. “ra tor du leralmin?” “certainly; i’d nam-tor delighted ki' du.” “nam-tor ver’ nice, ” leralmin-tor mr. Sloane, rik' gratitude. “muhl—nah-tor ought tor nam-tor starting ha-kel.” “sanoi don’t brax, ” gatsby urged au. Au had tash t' himself i', heh au aitlu tor gla-tor weht t' tom. “po don’t du—po don’t du stay na' mu'yor-yem? I wouldn’t nam-tor ak'wikmun kuv ein vath sutra eku-tor svi' s' uzh york.” “sarlah du tor mu'yor-yem k' me, ” leralmin-tor wuh t'sai enthusiastically. “fi' t' du.” nash vinan-tor me. Mr. Sloane prah tor ish-veh ash'ya. “sarlah bi', ” au leralmin-tor—tonk'peh tor ish-veh goh. “i tvai ish-veh, ” she insisted. “i’d ashaya ki' du. Lots t' tvi-shal.” gatsby glazhau na' me questioningly. Au aitlu tor hal-tor heh au didn’t gla-tor ik mr. Sloane had satalau au shouldn’t. “i’m kwes i skil-tor’t nam-tor kup tor, ” i leralmin-tor. “muhl, sarlah du, ” she urged, concentrating fi' gatsby. Mr. Sloane murmured vel beyik ish-veh kaluk. “etek skil-tor’t nam-tor tab-ma kuv etek palikaya i', ” she insisted aloud. “i haven’t prah wuh jarel, ” leralmin-tor gatsby. “i nam-tor-tor tor fau svi' wuh ya'akash'er, tonk'peh i’ve worla bought wuh jarel. I’ll ma tor zahal-tor du svi' t'nash-veh poiq'lid. Tobeg me na' aishan wuh minute.” wuh shom t' etek lates-tor si' fi' wuh porch, wilat sloane heh wuh t'sai began wuh impassioned conversation aside. “t'nash-veh oekon, i dva-tor wuh sasu’s coming, ” leralmin-tor tom. “doesn’t au fai-tor she doesn’t aitlun ish-veh?” “she leralmin-tor she tor aitlun ish-veh.” “she has wuh suk' aru-yem party heh au skil-tor’t fai-tor wuh soul tra'.” au kwal-tor. “i wonder wilat svi' wuh e'shua au ragel-tor daisy. K' oekon, i lau nam-tor hinek-fashioned svi' t'nash-veh ideas, tonk'peh kosu sahr-tor pa' nuh' mau aifa gad tor saikhut me. Au ragel-tor ek' ves t' amp aluk.” suddenly mr. Sloane heh wuh t'sai lates-tor ne' wuh ash-tor heh mounted ish-veh jarel. “sarlah fi', ” leralmin-tor mr. Sloane tor tom, “etek’re tab-ma. Etek’ve prah tor hal-tor.” heh yi tor me: “var-tor ish-veh etek couldn’t bek-tor, dungi du?” tom heh i hutau el'ru, wuh shom t' etek di'kizh-tor wuh samuyau nod, heh au sahr-tor sahris ne' wuh yetur, disappearing ne' wuh august motra aishan u' gatsby, k' taik heh ta'hal overcoat svi' el'ru, sasarlah wuh khom svep. Tom vesh' evidently perturbed na' daisy’s sahran pa' sa'awek, na' fi' wuh zahalik gad mu-yor sarlah ish-veh k' ish-veh tor gatsby’s party. Sos'eh ish-veh la'es mazhiv-kur-tor wuh khru its peculiar quality t' oppressiveness—ish-veh lam-tor si' svi' t'nash-veh vokaya s' gatsby’s vath parties ik belaar. Tra' vesh' wuh ka sutra, il k'puu wuh ka wihfelau t' sutra, wuh ka profusion t' champagne, wuh ka wehk-kur-tor, wehk-keyed commotion, tonk'peh i olau wuh unpleasantness svi' wuh sov, wuh pervading harshness ik hadn’t vesh' tra' fa'. Il sos'eh i had goh grown nam-tor-tor tor ish-veh, grown tor nar-tor tev'rak yu-mur u' wuh panu ovsotik svi' itself, k' its sha' standards heh its sha' lo'uk khlop, dahr tor nothing fai'ei ish-veh had rai hokni'es t' hasu ni, heh i' i vesh' looking na' ish-veh va'ashiv, k'fai daisy’s bezhun. Ish-veh nam-tor invariably saddening tor glazhau k'fai uzh bezhun na' vel fi-tor if du ma expended ish-veh sha' tepul t' adjustment. Au lasha na' twilight, heh, u' etek strolled si' among wuh sparkling hundreds, daisy’s spes vesh' mavaun murmurous tricks svi' ish-veh drahk. “aifa vel teporilau me ni, ” she zhal-tor. “kuv du aitlun tor shok me sovek wak du' wuh khru, nick, aishan kal-tor me fai-tor heh i’ll nam-tor glad tor arrange ish-veh na' du. Aishan mention t'nash-veh ahm. Il la' wuh yar-kur nop. I’m giving si' yar-kur—” “glazhau pa', ” suggested gatsby. “i’m looking pa'. I’m having wuh marvellous—” “du bolau gla-tor wuh limuk t' wehk sutra du’ve puzhu-tor pa'.” tom’s arrogant bezhun roamed wuh patreitan. “etek don’t hal-tor pa' maut mau, ” au leralmin-tor; “svi' kla-min, i vesh' aishan thinking i don’t fai-tor wuh soul la'.” “sos'eh du fai-tor ik t'sai.” gatsby indicated wuh gorgeous, scarcely komihn orchid t' wuh kosu vi hayal-tor svi' fupa s' ne' wuh wan-kur-plum lap. Tom heh daisy nantau, k' ik peculiarly unreal olaya ik sailau wuh recognition t' wuh hitherto ghostly celebrity t' wuh movies. “she’s lovely, ” leralmin-tor daisy. “wuh sasu bending abru' ish-veh nam-tor ish-veh khartausu.” au nem-tor au ceremoniously s' travek tor travek: “mrs. Buchanan … heh mr. Buchanan—” po' wuh instant’s vaunah au hau: “wuh polo hahf.” “oh rai, ” kluchi tom sahris, “ri me.” tonk'peh evidently wuh ralash t' ish-veh sanoi gatsby na' tom hafau “wuh polo hahf” na' wuh shom t' wuh khru. “i’ve worla ragel-tor ni wehk celebrities, ” daisy sporiben. “i tishau ik sasu—ra vesh' ish-veh ahm?—k' wuh wihfelau t' pla-kur han.” gatsby shasutan-tor ish-veh, hau ik au vesh' wuh pi' torvau. “muhl, i tishau ish-veh anyhow.” “i’d wuh pi' rather ri nam-tor wuh polo hahf, ” leralmin-tor tom pleasantly, “i’d rather glazhau na' ek' aifa khinik sutra svi'—svi' oblivion.” daisy heh gatsby tam-tor. I vokau hasu ak'wikmun k' ish-veh graceful, conservative foxtrot—i had worla gla-tor ish-veh tam fa'. Yi au sauntered abru' tor t'nash-veh kelek heh hayal-tor fi' wuh ash-tor na' ulef wuh wadan, du' na' ish-veh ya'akash i hafau watchfully svi' wuh bah-ker. “svi' nuf tra'’s wuh yon il wuh abrash, ” she danau, “il sovek bae'cok t' oekon.” tom saudau s' ish-veh oblivion u' etek vesh' sitting ne' tor mu'yor-yem teretuhr. “tor du kashek kuv i yokul k' ein sutra abru' la'?” au leralmin-tor. “wuh katravahsu’s getting ska' ein funny tukh.” “fator'voh, ” kilko-tor daisy genially, “heh kuv du aitlun tor nem-tor ne' sovek shi'yavekh la'’s t'nash-veh pi' pi-maat-tukh hish.” … she glazhau pa' po' wuh moment heh var-tor me wuh ko-kan vesh' “tsuri tonk'peh takov, ” heh i fai-tor ik kaula na' wuh ulef-wadan she’d vesh' sa'awek k' gatsby she wasn’t having wuh rom wak. Etek vesh' na' wuh wa' tipsy pasu. Ik vesh' t'nash-veh lafot—gatsby had vesh' puvutau tor wuh phone, heh i’d tizh-tor aifa ka sutra goh dahkuh wehk gad fa'. Tonk'peh ra had amused me yi da-tor septic fi' wuh sov i'. “uf tor du olau, din-tor baedeker?” wuh ko-kan addressed vesh' trying, unsuccessfully, tor slump tehnat t'nash-veh tipan. Na' nash inquiry she hayal-tor abru heh tu'ash ish-veh bezhun. “wha’?” wuh masuk' heh lethargic kosu, vi had vesh' urging daisy tor mavau golf k' ish-veh na' wuh local muhd fa-gad, stariben svi' din-tor baedeker’s defence: “oh, she’s ek' gas'rak i'. Lu she’s had kaukuh il shehkuh cocktails she kwon-hau-ov palikau screaming spo' ik. I var-tor ish-veh she ought tor trasha ish-veh sa'awek.” “i tor trasha ish-veh sa'awek, ” affirmed wuh accused hollowly. “etek puzhu-tor du yelling, ni i leralmin-tor tor doc civet la': ‘tra'’s somebody ik bolau ish-veh gol'nev, doc.’ ” “she’s mau obliged, i’m sure, ” leralmin-tor wuh'ashiv t'hy'la, rik' gratitude, “tonk'peh du prah ish-veh sai-vel ek' masupik lu du terpau ish-veh patam svi' wuh patra.” “sovek-vel i fnu-ven nam-tor tor prah t'nash-veh patam terpau svi' wuh patra, ” mumbled din-tor baedeker. “au siyah mastevau me wuh'wak abru' svi' uzh jersey.” “yi du ought tor trasha ish-veh sa'awek, ” countered hassu civet. “stariben na' yourself!” maf-tor din-tor baedeker violently. “ish-veh el'ru hutau. I wouldn’t kal-tor du el'torau fi' me!” ish-veh vesh' spo' ik. Siyah wuh kim-shah vel i vokau vesh' standing k' daisy heh watching wuh dvun-tor-bikuv khartausu heh ish-veh yel. Au vesh' fam dvun ne' wuh wan-kur-plum lap heh ish-veh limuk vesh' touching kaula na' wuh spoh, wonil ha'zehl t' moonlight svi'. Ish-veh paresh-tor tor me ik au had vesh' maut slowly bending na' ish-veh ek' khru tor attain nash be'es, heh kauk du' i glantau vesht gla-tor nash-veh ish-veh stoop veh dan-ek degree heh shok na' ish-veh nak. “i spo' ish-veh, ” leralmin-tor daisy, “i nah-tor she’s lovely.” tonk'peh wuh shom puthrap-tor ish-veh—heh inarguably fai'ei ish-veh wasn’t wuh gesture tonk'peh wuh zherka. She vesh' appalled k' tev'rak yu-mur, nash unprecedented “shi” ik broadway had begotten fi-tor wuh wu vikuvtra fishing pi'kahr—appalled k' its raw vigour ik chafed ne' wuh hinek euphemisms heh k' wuh nuh' obtrusive buk ik herded its inhabitants bi' wuh shortcut s' nothing tor nothing. Gla-tor ish-veh vel awful svi' wuh maut simplicity she vravshau tor ken-tor. I hayal-tor fi' wuh khom ash-tor k' au du' au bek-tor na' ish-veh poiq'lid. Ish-veh vesh' gu'gelik la' svi' khom; goh wuh ugelik svep satau lehkuh keh-vla ash'ya t' ta'hal volleying si' vi' wuh mos nesh-kur asal. Sometimes wuh duv dvun-tor tehnat wuh sai-vel-tor-tvi-shal glan-fam abru', mazhiv-kur-tor yut tor wuh'ashiv duv, wuh indefinite procession t' duv, vi rouged heh powdered svi' wuh invisible makh. “vi nam-tor nash gatsby anyhow?” halishau tom suddenly. “ein suk' bootlegger?” “wilat’d du zhu-tor ik?” i inquired. “i didn’t zhu-tor ish-veh. I glenonau ish-veh. Wuh lot t' aifa newly don-ka sutra nam-tor aishan suk' bootleggers, du fai-tor.” “ri gatsby, ” i leralmin-tor shortly. Au vesh' ralash-fam na' wuh moment. Wuh da t' wuh yetur crunched ne' ish-veh ash'ya. “muhl, au certainly bolau ma ish-veh-tor himself tor prah nash menagerie teretuhr.” wuh pi'salan stirred wuh zhai-kur haze t' daisy’s ausachya hmoi'neks. “k'puu au nam-tor weht eku'ki do wuh sutra etek fai-tor, ” she leralmin-tor k' wuh urgam. “du didn’t glazhau ni interested.” “muhl, i vesh'.” tom abru'teruklar-ru'lut-tor heh da-tor tor me. “did du beglanau daisy’s limuk lu ik ko-kan ya'akash ish-veh tor shitau ish-veh ne' wuh samu mashulayek?” daisy began tor uralau k' wuh ralash-tanaf svi' wuh husky, rhythmic zhal, bringing si' wuh meaning svi' tik zhit ik ish-veh had worla had fa' heh would worla ma va'ashiv. Lu wuh melody she-tor ish-veh spes shau abru sweetly, zahalik ish-veh, svi' wuh yut contralto spes ma, heh tik rubah tipped si' wuh pi' t' ish-veh lamekh komihn magic fi-tor wuh sov. “lots t' sutra sarlah vi haven’t vesh' invited, ” she leralmin-tor suddenly. “ik ko-kan hadn’t vesh' invited. Au veling nekwitaya ish-veh yut svi' heh au’s nuh' polite tor vel.” “i’d spo' tor fai-tor vi au nam-tor heh ra au tor, ” insisted tom. “heh i nah-tor i’ll tor wuh sfek t' finding si'.” “i mokuhlek var-tor du gas'rak i', ” she kilko-tor. “au puma ein drugstores, wuh lot t' drugstores. Au torvau au abru himself.” wuh dilatory limousine sarlah rolling abru wuh yetur. “rom mu-yor, nick, ” leralmin-tor daisy. Ish-veh glance losrak me heh sought wuh lighted fik t' wuh ash-tor, wilat “rehkuh o’wak-vel svi' wuh asal, ” wuh pu, maf pi' waltz t' ik tevun, vesh' drifting si' wuh tu'ash svep. Po' ek', svi' wuh maut casualness t' gatsby’s party tra' vesh' romantic possibilities totally tadek-adir s' ish-veh panu. Ra vesh' ish-veh abru tra' svi' wuh song ik seemed tor nam-tor calling ish-veh pla' svi'udish? Ra would pavesh-tor i' svi' wuh neik-ha'khlup, incalculable wadan? Sos'eh ein unbelievable be'hai'la would lasha, wuh person infinitely ritsuri heh tor nam-tor marvelled na', ein authentically radiant nu'ri ko-kan vi k' veh sluk glance na' gatsby, veh moment t' magical snagel, would blot si' eifa kaukuh tevun t' unwavering vaikaya. I stayed tab-ma ik mu-yor. Gatsby ya'akash me tor bek-tor abi' au vesh' elik, heh i svizh-tor svi' wuh bah-ker abi' wuh inevitable mahalan party had sahr-tor abru, chilled heh exalted, s' wuh nesh-kur shahov, abi' wuh ha'ge vesh' sayonotau svi' wuh guestrooms overhead. Lu sarlah ish-veh ne' wuh ash-tor na' kim-shah wuh tanned wadi vesh' drawn unusually wufik fi' ish-veh limuk, heh ish-veh bezhun vesh' ugelik heh zungor. “she didn’t spo' ish-veh, ” au leralmin-tor iyi. “veling she did.” “she didn’t spo' ish-veh, ” au insisted. “she didn’t ma wuh rom wak.” au vesh' ralash-fam, heh i guessed na' ish-veh unutterable neik-shal. “i olau irak maf s' ish-veh, ” au leralmin-tor. “ish-veh’s lerash tor tor ish-veh ken-tor.” “du tvai pa' wuh tam?” “wuh tam?” au dismissed ek' wuh tam-tor au had putan-tor k' wuh snap t' ish-veh ozh. “hinek torvukh, wuh tam nam-tor unimportant.” au aitlu nothing lehkuh t' daisy do ik she dang hal-tor tor tom heh leralmin: “i worla ashau du.” po' she had obliterated kehkuh tevun k' ik zhit-bal au kupi klopau fi-tor wuh weht practical thon-tor tor nam-tor taken. Veh t' au vesh' ik, po' she vesh' elik, au vesh' tor hal-tor pla' tor louisville heh nam-tor telik s' ish-veh kelek—aishan u' kuv ish-veh vesh' kaukuh tevun ago. “heh she doesn’t ken-tor, ” au leralmin-tor. “she nam-tor-tor kup tor ken-tor. Etek’d hayal-tor na' wadan—” au shau ska' heh began tor lates abru heh ne' wuh desolate yut t' savas rinds heh discarded favours heh plesh-tor svai. “i wouldn’t ya'akash nuh' mau t' ish-veh, ” i ventured. “du mokuhlek’t ashiv-tor wuh vesht.” “mokuhlek’t ashiv-tor wuh vesht?” au maf-tor incredulously. “po veling du mokuhlek!” au glazhau pa' ish-veh wildly, u' kuv wuh vesht vesh' lurking la' svi' wuh duv t' ish-veh kelek, aishan s' pulau t' ish-veh el'ru. “i’m going tor teslau kanok-vei aishan wuh yut ish-veh vesh' fa', ” au leralmin-tor, nodding determinedly. “she’ll gla-tor.” au variben wuh lot pa' wuh vesht, heh i hoknau ik au aitlu tor recover vel, ein idea t' himself sos'eh, ik had hal-tor vi' loving daisy. Ish-veh ha'kiv had vesh' confused heh disordered opi' yi, tonk'peh kuv au kupi wuh'wak fun tor wuh ac'ruth starting shi heh hal-tor abru' ish-veh ek' slowly, au kupi talal si' ra ik vel vesh' … … veh tasmin mu-yor, kaukuh tevun fa', au had vesh' walking ne' wuh yut lu wuh mor vesh' tevan-tor, heh sarlah au tor wuh shi wilat tra' vesh' rai lap heh wuh sidewalk vesh' wan-kur k' moonlight. Au pehkau la' heh da-tor na' tik vath. I' ish-veh vesh' wuh samuyau mu-yor k' ik mysterious tepor'es svi' ish-veh if sarlah na' wuh dahkuh rubai t' wuh tevun. Wuh hizhuk ha'ge svi' wuh kelek vesh' humming si' vi' wuh mu'khlup'es heh tra' vesh' wuh stir heh bustle among wuh yel. S' wuh teruk t' ish-veh bezhun gatsby gla-tor ik wuh vihpan t' wuh sidewalks really shidau wuh pu'uth heh mounted tor wuh tsat shi abru' wuh lap—au kupi qots'noi tor ish-veh, kuv au sasu-tor sa'awek, heh wuh'wak tra' au kupi suck fi' wuh pap t' ha'kiv, gulp ne' wuh incomparable thas t' wonder. Ish-veh khaf-spol kuhsh-tor faster u' daisy’s wan-kur limuk sarlah abru tor ish-veh sha'. Au fai-tor ik lu au shok-tor nash ko-kan, heh ek'wak wed ish-veh unutterable visions tor ish-veh perishable esh, ish-veh kashek would worla romp va'ashiv spo' wuh kashek t' oekon. Ni au bek-tor, listening na' wuh moment longer tor wuh tuning-snauk ik had vesh' kwul-tor fi-tor wuh yel. Yi au shok-tor ish-veh. Na' ish-veh bru-lar’ esta she blossomed na' ish-veh spo' wuh svai heh wuh incarnation vesh' ovsotik. K'fai ek' au leralmin-tor, kauk k'fai ish-veh appalling sentimentality, i vesh' reminded t' vel—wuh elusive farr-dath, wuh karf t' pakik zhit, ik i had puzhu-tor ein-wilat wuh akarshif ago. Na' wuh moment wuh zhit-bal ar'kada tor nem-tor shid svi' t'nash-veh ru'lut heh t'nash-veh bru-lar parted spo' wuh dumb sasu’s, u' hi tra' vesh' weht struggling fi-tor au do wuh terkarf-vel t' startled sov. Tonk'peh au tor rai ralash, heh ra i had siyah vokau vesh' uncommunicable ek'wak. Vii ish-veh vesh' lu curiosity pa' gatsby vesh' na' its k'lek ik wuh ha'ge svi' ish-veh kelek vravshau tor hal-tor fi' veh gad mu-yor—heh, u' obscurely u' ish-veh had palikau, ish-veh career u' trimalchio vesh' abru'. Goh gradually did i shetau aware ik wuh automobiles if da-tor expectantly vi' ish-veh yetur stayed na' aishan wuh minute heh yi drove sulkily maf. Wondering kuv au vesh' has-bosh i went abru' tor talal si'—wuh unfamiliar butler k' wuh villainous limuk squinted na' me suspiciously s' wuh svep. “nam-tor mr. Gatsby has-bosh?” “nope.” po' wuh svizh au hau “osu” svi' wuh dilatory, grudging yut. “i hadn’t gla-tor ish-veh pa', heh i vesh' rather worried. Var-tor ish-veh mr. Carraway sarlah abru'.” “vi?” au halishau rudely. “carraway.” “carraway. Ek' gas'rak, i’ll var-tor ish-veh.” abruptly au slammed wuh svep. T'nash-veh finn informed me ik gatsby had dismissed kanok dvinsu svi' ish-veh kelek wuh wehk gad ago heh va'prah au k' ulef wuh dozen vath, vi worla went vi' tev'rak yu-mur pi'kahr tor nam-tor dvubolau k' wuh tradesmen, tonk'peh ordered moderate tanilau abru' wuh telephone. Wuh grocery sa-kan reported ik wuh af'tum glazhau spo' wuh pigsty, heh wuh paik opinion svi' wuh pi'kahr vesh' ik wuh uzh sutra weren’t dvinsu na' ek'. Thurai gad gatsby puvutau me fi' wuh phone. “going maf?” i inquired. “rai, hinek torvukh.” “i zhu-tor du pohshau ek' ish-veh dvinsu.” “i aitlu somebody vi wouldn’t gossip. Daisy sarlah abru' ved k'ashiv—svi' wuh aru.” ni wuh bosh caravansary had tevan-tor svi' spo' wuh nop kelek na' wuh disapproval svi' ish-veh bezhun. “au’re ein sutra wolfshiem aitlu tor tor vel na'. Au’re ek' sa-kai heh ko-kai. Au nam-tor-tor tor sahr-tor wuh pi' hotel.” “gla-tor nash-veh.” au vesh' calling abru na' daisy’s ya'akash—would sarlah nash-veh tor khi-gad-yem na' ish-veh kelek fa-gad? Din-tor leipausu would nam-tor tra'. Ulef wuh wadan later daisy herself telephoned heh seemed vas-tor tor talal ik i vesh' coming. Vel vesh' abru. Heh wi i couldn’t dva-tor ik au would dvel-tor nash occasion na' wuh scene—wa' na' wuh rather harrowing scene ik gatsby had outlined svi' wuh bah-ker. Wuh thurai gad vesh' broiling, siyah wuh kim-shah, certainly wuh warmest, t' wuh belaar. U' t'nash-veh ranau sasarlah s' wuh ur vi' ug'yel-ha'gel, goh wuh fal whistles t' wuh national kreila apc'koik shau wuh simmering hush na' aru. Wuh terp ku-san t' wuh poiq'lid hovered fi' wuh rihk t' yontaya; wuh kosu nam-tor' me wadushau delicately na' wuh du' vi' ish-veh wan-kur shirtwaist, heh yi, u' ish-veh newspaper dampened ne' ish-veh ozh, lapsed despairingly vi' glu falek k' wuh desolate maf. Ish-veh pocketbook slapped tor wuh lan-tol. “oh, t'nash-veh!” she hushau. I picked ish-veh abru k' wuh weary vulaya heh handed ish-veh pla' tor ish-veh, holding ish-veh na' kar’s wu-vath heh k' wuh mairik um t' wuh teruk tor indicate ik i had rai designs fi-tor ish-veh—tonk'peh kanok-veh be' k', including wuh kosu, suspected me aishan wuh ka. “fal!” leralmin-tor wuh spayek tor familiar limuk. “ein igen-va! … fal! … fal! … fal! … nam-tor ish-veh fal hiyet na' du? Nam-tor ish-veh fal? Nam-tor ish-veh … ?” t'nash-veh commutation ticket sarlah pla' tor me k' wuh gu'gelik kuraya s' ish-veh el'ru. Ik sovek-veh dang tun svi' nash falek t'vi kluhvau bru-lar au shok-tor, t'vi patam tor damp wuh pyjama abru'lik abru' ish-veh khaf-spol! … k'fai wuh tvur t' wuh buchanans’ kelek blew wuh faint salan, carrying wuh ralash t' wuh telephone kus-vakh si' tor gatsby heh me u' etek bek-tor na' wuh svep. “wuh trensu’s ak'shem?” roared wuh butler vi' wuh mouthpiece. “i’m sorry, madame, tonk'peh etek mokuhlek’t furnish ish-veh—ish-veh’s irak nuh' fal tor esta nash aru!” ra au really leralmin-tor vesh': “ha … ha … i’ll gla-tor.” au eku ne' wuh poprahek heh sarlah na' etek, glistening slightly, tor nem-tor etwel stegel terp taik. “madame gish du svi' wuh salon!” au maf-tor, needlessly indicating wuh kharat. Svi' nash falek kanok hayaik gesture vesh' wuh affront tor wuh tsuri mahr-kel t' ha'kiv. Wuh tvi-shal, duv-tor muhl k' awnings, vesh' gu'gelik heh samuyau. Daisy heh jordan ti fi-tor wuh masuk' ku-san, spo' haul-tukh idols weighing ne' ish-veh sha' wan-kur sai-vel tehnat wuh uralaun pi'salan t' wuh sovek. “etek mokuhlek’t dvun, ” au leralmin-tor teretuhr. Jordan’s ozh, powdered wan-kur abru' ish-veh mazhiv-kur, shom-tor na' wuh moment svi' t'nash-veh. “heh mr. Thomas buchanan, wuh athlete?” i inquired. Simultaneously i puzhu-tor ish-veh spes, gruff, nessau, husky, na' wuh tvur telephone. Gatsby lam-tor svi' wuh centre t' wuh hirat-kur la'y heh gazed pa' k' sem-tor bezhun. Daisy glantau ish-veh heh abru'teruklar-ru'lut-tor, ish-veh slor, teporilauk abru'teruklar-ru'lut; wuh tiny gust t' grazhiv she-tor s' ish-veh bosom vi' wuh sov. “wuh rumour nam-tor, ” zhal-tor jordan, “ik ik’s tom’s ko-kan fi' wuh telephone.” etek vesh' ralash-fam. Wuh spes svi' wuh tvur she-tor pid k' il'nai'ga: “maut muhl, yi, i skil-tor’t makau du wuh poiq'lid na' ek' … i’m ne' rai obligations tor du na' ek' … heh u' na' ish-veh bothering me pa' ish-veh na' khi-gad-yem wak, i skil-tor’t lamok ik na' ek'!” “holding ne' wuh poprahek, ” leralmin-tor daisy cynically. “rai, au’s ri, ” i assured ish-veh. “ish-veh’s wuh bona-fide deal. I pavesh-tor tor fai-tor pa' ish-veh.” tom flung tu'ash wuh svep, klotau si' its ret na' wuh moment k' ish-veh bali ak'shem, heh hurried vi' wuh tvi-shal. “mr. Gatsby!” au shitau si' ish-veh sax'ksei, pa'ash el'ru k' muhl-ip-sut ritishaya. “i’m glad tor gla-tor du, osu … nick …” “tor etek wuh samu mon, ” maf-tor daisy. U' au losrak wuh tvi-shal va'ashiv she prah abru heh went abru' tor gatsby heh seshau ish-veh limuk ne', kissing ish-veh fi' wuh ru'lut. “du fai-tor i ashaya du, ” she murmured. “du yen-tor tra'’s wuh t'sai la', ” leralmin-tor jordan. Daisy glazhau pa' doubtfully. “du shok nick nuh'.” “ra wuh neik, vulgar ko-kan!” “i don’t tun!” maf-tor daisy, heh began tor clog fi' wuh dok yon-sha'ti. Yi she vokau wuh falek heh hayal-tor ne' guiltily fi' wuh ku-san aishan u' wuh freshly laundered nurse leading wuh pi' ko-kan sarlah vi' wuh tvi-shal. “bles-sed pre-cious, ” she crooned, holding si' ish-veh kar. “sarlah tor ish-veh sha' ko-mekh ik ashau du.” wuh kan, relinquished k' wuh nurse, rushed mes' wuh tvi-shal heh rooted shyly vi' ish-veh ko-mekh’s sai-vel. “wuh bles-sed pre-cious! Did ko-mekh prah grazhiv fi' ish-veh hinek yellowy isachya? Lamok abru i', heh leralmin—uf-de-tor.” gatsby heh i svi' da-tor gal-tor ne' heh nem-tor wuh pi' reluctant el'ru. Afterward au potau looking na' wuh kan k' ak'wikmun. I don’t nah-tor au had ek'wak really pudva-tor svi' its nam fa'. “i prah sai-vel-tor fa' luncheon, ” leralmin-tor wuh kan, turning eagerly tor daisy. “ik’s fai'ei ish-veh ko-mekh aitlu tor gluvaya du ska'.” ish-veh limuk keh'sei vi' wuh single wrinkle t' wuh pi' wan-kur talu. “du sahr-tor, du. Du ek'esik pi' sahr-tor.” “ha, ” nafai-tor wuh kan calmly. “ezyet jordan’s prah fi' wuh wan-kur sai-vel nuh'.” “uf tor du spo' ko-mekh’s t'hylara?” daisy da-tor ish-veh pa' ni ik she limuk-tor gatsby. “tor du nah-tor au’re takov?” “wilat’s daddy?” “she doesn’t glazhau spo' ish-veh sa-mekh, ” danau daisy. “she glazhau spo' me. She’s prah t'nash-veh isachya heh shid t' wuh limuk.” daisy hayal-tor pla' fi-tor wuh ku-san. Wuh nurse nem-tor wuh ash fa'rak heh meskarau si' ish-veh el'ru. “sarlah, pammy.” “goodbye, sweetheart!” k' wuh reluctant pla'rak glance wuh muhl-disciplined kan meskarau tor ish-veh nurse’s el'ru heh vesh' seshau si' wuh svep, aishan u' tom sarlah pla', preceding kehkuh gin rickeys ik clicked bosh t' le-suma. Gatsby nem-tor abru ish-veh mon. “au certainly glazhau samuyau, ” au leralmin-tor, k' visible tension. Etek drank svi' wu, greedy vitem-tor. “i telv-tor ein-wilat ik wuh yel’s getting hotter kanok tevun, ” leralmin-tor tom genially. “ish-veh seems ik takov ak wuh terra’s going tor tevan vi' wuh yel—il bek-tor wuh minute—ish-veh’s aishan wuh mesyutik—wuh yel’s getting colder kanok tevun. “sarlah s'udish, ” au suggested tor gatsby, “i’d spo' du ki' wuh glazhau na' wuh shi.” i went k' au si' tor wuh veranda. Fi' wuh yar-kur ralash, stagnant svi' wuh falek, veh pi' mashalo-thalv ukrau slowly na' wuh fresher masutra. Gatsby’s bezhun zahal-tor ish-veh momentarily; au ashenau ish-veh el'ru heh sfekau mes' wuh tchol. “i’m gas'rak mes' s' du.” “ni du nam-tor.” etwel bezhun abertau abru' wuh she-tor-sar-tak heh wuh fal yartra heh wuh weedy klee'fah t' wuh dog-gad alongshore. Slowly wuh wan-kur rala t' wuh masu-hali dvun-tor tehnat wuh pla-kur samuyau grei t' wuh igen. Ahead ti wuh scalloped masutra heh wuh abounding blessed isles. “tra'’s torvukh na' du, ” leralmin-tor tom, nodding. “i’d spo' tor nam-tor si' tra' k' ish-veh na' pa' wuh wadan.” etek had luncheon svi' wuh dining-tvi-shal, mu'glau nuh' tehnat wuh falek, heh drank ne' nervous gaiety k' wuh samu ale. “ra’ll etek tor k' ourselves nash aru?” maf-tor daisy, “heh wuh gad po' ik, heh wuh thurai reh-leh tevun?” “don’t nam-tor morbid, ” jordan leralmin-tor. “ha'kiv palikau ek' abru' va'ashiv lu ish-veh prah crisp svi' wuh tevan.” “tonk'peh ish-veh’s ni fal, ” insisted daisy, fi' wuh verge t' bezhun-masu, “heh kanok-vei’s ni confused. Kal-tor’s ek' hal-tor tor kahr!” ish-veh spes struggled fi' k'fai wuh falek, beating tehnat ish-veh, moulding its senselessness vi' shidau. “i’ve puzhu-tor t' tor wuh pi'hali-kel s' wuh tihet, ” tom vesh' taran tor gatsby, “tonk'peh i’m wuh wuh'rak sasu vi ek'wak tor wuh tihet s' wuh pi'hali-kel.” “vi aitlu tor hal-tor tor kahr?” halishau daisy insistently. Gatsby’s bezhun markau na' ish-veh. “ah, ” she maf-tor, “du glazhau ni samuyau.” ish-veh bezhun ragel-tor, heh au nantau teretuhr na' tik vath, sa'awek svi' ret. K' wuh urgam she glanced ne' na' wuh pasu. “du kwon-hau-ov glazhau ni samuyau, ” she ashiv-tor. She had var-tor ish-veh ik she ashau ish-veh, heh tom buchanan gla-tor. Au vesh' astounded. Ish-veh ru'lut tu'ash wuh pi', heh au glazhau na' gatsby, heh yi pla' na' daisy u' kuv au had aishan recognized ish-veh u' ein-veh au fai-tor wuh akarshif ago. “du resemble wuh advertisement t' wuh sasu, ” she went fi' innocently. “du fai-tor wuh advertisement t' wuh sasu—” “ek' gas'rak, ” shau svi' tom sahris, “i’m perfectly willing tor hal-tor tor kahr. Sarlah fi'—etek’re ek' going tor kahr.” au prah abru, ish-veh bezhun fam dvun flashing svi' gatsby heh ish-veh ko-telsu. Kling dvun-tor. “sarlah fi'!” ish-veh temper treshau wuh pi'. “ra’s wuh tukh, anyhow? Kuv etek’re going tor kahr, kal-tor’s palikaya.” ish-veh el'ru, trembling k' ish-veh urgam na' shal-tash, spitau tor ish-veh bru-lar wuh kim-shah t' ish-veh makh t' ale. Daisy’s spes prah etek tor etwel ash'ya heh si' fi' tor wuh blazing krus-kov yetur. “nam-tor etek aishan going tor hal-tor?” she kluchi. “spo' nash? Aren’t etek going tor kal-tor sovek-veh vuzh wuh cigarette wuh'rak?” “kanok-veh smoked ek' k'fai khi-gad-yem.” “oh, kal-tor’s ma mihrsh, ” she eit'jae ish-veh. “ish-veh’s nuh' fal tor fuss.” au didn’t kilko-srashiv. “ma ish-veh ish-veh sha' yut, ” she leralmin-tor. “sarlah fi', jordan.” au went upstairs tor prah pok du' etek rehkuh sasu lam-tor tra' shuffling wuh fal da k' etwel ash'ya. Wuh haul-tukh curve t' wuh aikum hovered already svi' wuh western igen. Gatsby palikau tor stariben, rubai ish-veh kashek, tonk'peh ri fa' tom halek-tor heh limuk-tor ish-veh expectantly. “ma du prah ish-veh stables la'?” ya'akash gatsby k' wuh urgam. “pa' wuh yonuk t' wuh mile ne' wuh fau-yut.” “oh.” wuh svizh. “i don’t gla-tor wuh idea t' going tor kahr, ” shau si' tom savagely. “kosu prah aifa notions svi' ish-veh patam—” “dungau etek nem-tor sovek-vel tor mon?” puvutau daisy s' wuh upper krani. “i’ll prah ein whisky, ” kilko-tor tom. Au went svi'udish. Gatsby da-tor tor me rigidly: “i mokuhlek’t leralmin sovek-vel svi' ish-veh kelek, hinek torvukh.” “she’s prah wuh indiscreet spes, ” i remarked. “ish-veh’s bosh t'—” i hesitated. “ish-veh spes nam-tor bosh t' donku, ” au leralmin-tor suddenly. Ik vesh' ish-veh. I’d worla ken-tor fa'. Ish-veh vesh' bosh t' donku—ik vesh' wuh inexhaustible sem-rik ik she-tor heh tevan-tor svi' ish-veh, wuh jingle t' ish-veh, wuh cymbals’ song t' ish-veh … pid svi' wuh wan-kur palace wuh sa-te'kru’s ko-fu, wuh pi-maat-kur ko-kan … tom sasarlah t' wuh kelek wrapping wuh quart mashek svi' wuh towel, zahal-tor k' daisy heh jordan sai-vel-tor pi' wufik taik t' metallic sai heh carrying ta'hal capes abru' ish-veh kar. “dungau etek ek' hal-tor svi' t'nash-veh poiq'lid?” suggested gatsby. Au olau wuh fal, yar-kur duf t' wuh ku-san. “i ought ki' losrak ish-veh svi' wuh duvek.” “nam-tor ish-veh standard izaya?” halishau tom. “ha.” “muhl, du nem-tor t'nash-veh coupé heh kal-tor me yetur ish-veh poiq'lid tor kahr.” wuh suggestion vesh' distasteful tor gatsby. “i don’t nah-tor tra'’s mau pa-tukh, ” au kluchi. “plenty t' pa-tukh, ” leralmin-tor tom boisterously. Au glazhau na' wuh mik-yal. “heh kuv ish-veh sahr-tor si' i mokuhlek pehkaya na' wuh drugstore. Du mokuhlek mahr-tor sovek-vel na' wuh drugstore nowadays.” wuh svizh zahal-tor nash sauyaing pointless remark. Daisy glazhau na' tom frowning, heh wuh indefinable sagluvaya, na' wuh'wak definitely unfamiliar heh vaguely recognizable, u' kuv i had goh puzhu-tor ish-veh kethelvau svi' zhit, be' dvun-tor abru' gatsby’s limuk. “sarlah fi', daisy, ” leralmin-tor tom, pressing ish-veh k' ish-veh el'ru na' gatsby’s poiq'lid. “i’ll nem-tor du svi' nash circus wagon.” au tu'ash wuh svep, tonk'peh she dvun-tor si' s' wuh da-kuv t' ish-veh kar. “du nem-tor nick heh jordan. Etek’ll zahal-tor du svi' wuh coupé.” she lates-tor beyik gatsby, touching ish-veh tor-pal k' ish-veh el'ru. Jordan heh tom heh i prah vi' wuh khom ku-san t' gatsby’s poiq'lid, tom kwitau wuh unfamiliar zud-halek tentatively, heh etek pohshaya ska' vi' wuh oppressive falek, leaving au s' glan za'. “did gla-tor du ik?” halishau tom. “gla-tor ra?” au glazhau na' me keenly, realizing ik jordan heh i bolau ma fainu ek' bi'. “du nah-tor i’m takov dumb, don’t du?” au suggested. “sos'eh i am, tonk'peh i ma wuh—siyah wuh dahr glan, sometimes, ik var-tor me ra tor tor. Sos'eh du don’t dva-tor ik, tonk'peh ek'tal—” au svizh-tor. Wuh iyi contingency overtook ish-veh, seshau ish-veh pla' s' wuh rihk t' theoretical gosh. “i’ve tor wuh pi' investigation t' nash katravahsu, ” au fator. “i kupi ma hal-tor deeper kuv i’d fainu—” “tor du tvai du’ve vesh' tor wuh medium?” inquired jordan humorously. “ra?” confused, au nantau na' etek u' etek abru'teruklar-ru'lut-tor. “wuh medium?” “pa' gatsby.” “pa' gatsby! Rai, i haven’t. I leralmin-tor i’d vesh' tor wuh pi' investigation t' ish-veh vesht.” “heh du afer-tor au vesh' wuh oxford sasu, ” leralmin-tor jordan helpfully. “wuh oxford sasu!” au vesh' incredulous. “spo' bogozh au nam-tor! Au sai-vel-tor wuh faf-kur saikhut.” “nevertheless au’s wuh oxford sasu.” “oxford, uzh mexico, ” snorted tom contemptuously, “il vel spo' ik.” “shroi, tom. Kuv du’re such wuh snob, po did du invite ish-veh tor khi-gad-yem?” halishau jordan crossly. “daisy invited ish-veh; she fai-tor ish-veh fa' etek vesh' telik—oekon fai-tor wilat!” etek vesh' ek' irritable i' k' wuh fading ale, heh aware t' ish-veh etek drove na' wuh du' svi' silence. Yi u' hassu t. J. Eckleburg’s spoh-tor bezhun sarlah vi' glan ne' wuh fau-yut, i vokau gatsby’s yuzhat pa' hal-masu. “etek’ve prah hiyet tor prah etek tor kahr, ” leralmin-tor tom. “tonk'peh tra'’s wuh pi'hali-kel la'i, ” kluchi jordan. “i don’t aitlun tor prah stalled svi' nash leipaun falek.” tom threw fi' fi' vohrayek impatiently, heh etek slid tor wuh abrupt grazhiv pehkaya ne' wilson’s glat. Po' wuh moment wuh proprietor sasarlah s' wuh interior t' ish-veh establishment heh gazed hollow-eyed na' wuh poiq'lid. “kal-tor’s ma ein pa-tukh!” maf-tor tom roughly. “ra tor du nah-tor etek pehkau na'—tor krol-tor wuh zan-tor?” “i’m has-bosh, ” leralmin-tor wilson rik' dvun-tor. “vesh' has-bosh ek' gad.” “ra’s wuh tukh?” “i’m ek' sahr-tor ne'.” “muhl, dungau i gol'nev myself?” tom halishau. “du sounded muhl hiyet fi' wuh phone.” k' wuh urgam wilson losrak wuh duvek heh nenikaya t' wuh svep-sharu heh, eshan lerash, unscrewed wuh taik t' wuh tuhlek. Svi' wuh ug'yel-ha'gel ish-veh limuk vesh' yar-kur. “i didn’t tvai tor svi-shau ish-veh khi-gad-yem, ” au leralmin-tor. “tonk'peh i bolaya donku takov rasahkos, heh i vesh' wondering ra du vesh' going tor tor k' ish-veh hinek poiq'lid.” “uf tor du spo' nash-veh?” inquired tom. “i bought ish-veh kim-shah wehk gad.” “ish-veh’s wuh nice kin-kur veh, ” leralmin-tor wilson, u' au ish-veh-tor na' wuh el'rek. “spo' tor mahr-tor ish-veh?” “suk' pavesh, ” wilson abru'teruklar-ru'lut faintly. “rai, tonk'peh i kupi tor ein donku fi' wuh vath.” “ra tor du aitlun donku na', ek' t' wuh sudden?” “i’ve vesh' la' nuh' wu. I aitlun tor prah maf. T'nash-veh ko-telsu heh i aitlun tor hal-tor tev'rak.” “ish-veh ko-telsu tor, ” sporiben tom, startled. “she’s vesh' talking pa' ish-veh na' lehkuh tevun.” au shom-tor na' wuh moment tehnat wuh spol, shading ish-veh bezhun. “heh i' she’s going whether she aitlu tor il ri. I’m going tor prah ish-veh maf.” wuh coupé kahai k' etek k' wuh flurry t' grazhiv heh wuh kahai t' wuh pral-tor el'ru. “ra tor i owe du?” halishau tom harshly. “i aishan prah wised abru tor vel funny wuh kim-shah dahkuh gad, ” remarked wilson. “ik’s po i aitlun tor prah maf. Ik’s po i vesh' bothering du pa' wuh poiq'lid.” “ra tor i owe du?” “dollar dah-leh.” wuh relentless beating falek vesh' palikaya tor confuse me heh i had wuh rasahkos moment tra' fa' i realized ik ni irak ish-veh suspicions hadn’t alighted fi' tom. Au had discovered ik myrtle had ein wihfelau t' ha'kiv k'wuhli s' ish-veh svi' wuh'ashiv panu, heh wuh kolaya had tor ish-veh physically has-bosh. I nantau na' ish-veh heh yi na' tom, vi had tor wuh vlavla discovery lehkuh tor wuh wadan fa'—heh ish-veh paresh-tor tor me ik tra' vesh' rai natyan svi' sasu, svi' kash-tor'es il ne-koshtri, ni profound u' wuh natyan svi' wuh has-bosh heh wuh muhl. Wilson vesh' ni has-bosh ik au glazhau guilty, unforgivably guilty—u' kuv au had aishan prah ein ri donku-tor ko-kan k' kan. “i’ll kal-tor du ma ik poiq'lid, ” leralmin-tor tom. “i’ll satau ish-veh abru' fa-gad aru.” ik locality vesh' kwon-hau-ov vaguely disquieting, kauk svi' wuh sax'ksei glare t' aru, heh i' i da-tor t'nash-veh patam u' hi i had vesh' vikau t' vel za'. Abru' wuh vitush-heaps wuh masuk'veh bezhun t' hassu t. J. Eckleburg potau ish-veh vigil, tonk'peh i pakashogau, po' wuh moment, ik vath bezhun vesh' fundauik etek k' peculiar flan'es s' lehkuh tor dah-leh ash'ya maf. Svi' veh t' wuh krani abru' wuh pi'hali-kel wuh curtains had vesh' dvun-tor aside wuh pi', heh myrtle wilson vesh' peering ne' na' wuh poiq'lid. Ni engrossed vesh' she ik she had rai hokni'es t' hasu glantau, heh veh zherka po' wuh'ashiv crept vi' ish-veh limuk spo' vel vi' wuh slowly developing bikuv. Ish-veh sagluvaya vesh' curiously familiar—ish-veh vesh' wuh sagluvaya i had k'ashiv gla-tor fi' kosu’s limuk, tonk'peh fi' myrtle wilson’s limuk ish-veh seemed purposeless heh inexplicable abi' i realized ik ish-veh bezhun, eik k' kis-ka vash, vesh' teslau ri fi' tom, tonk'peh fi' jordan leipausu, ik she nem-tor tor nam-tor ish-veh ko-telsu. ------------------------------------------------------------------------ tra' nam-tor rai confusion spo' wuh confusion t' wuh velik kashek, heh u' etek drove maf tom vesh' olaya wuh fal wonil-zehl t' pahth. Ish-veh ko-telsu heh ish-veh mistress, abi' wuh wadan ago shar heh inviolate, vesh' slipping precipitately s' ish-veh tash. Instinct tor ish-veh ash fi' wuh sahrayek k' wuh dahtau lof t' overtaking daisy heh leaving wilson za', heh etek thresh-tor bi' na' astoria na' kau-leh miles wuh wadan, abi', among wuh spidery girders t' wuh ashenau, sarlah etek svi' glan t' wuh easygoing pla-kur coupé. “eifa suk' movies pa' fiftieth yut nam-tor samuyau, ” suggested jordan. “i ashaya uzh york fi' belaar aru lu kanok-veh’s maf. Tra'’s vel maut sensuous pa' ish-veh—overripe, u' kuv ek' wihfelau t' funny savas vesh' going tor tevan vi' ish-veh el'ru.” wuh zhit “sensuous” had wuh daya t' further disquieting tom, tonk'peh fa' au kupi fereik-tor wuh protest wuh coupé sarlah tor wuh pehkaya, heh daisy signalled etek tor bes-tor abru alongside. “wilat nam-tor etek going?” she maf-tor. “uf pa' wuh movies?” “ish-veh’s ni fal, ” she complained. “du hal-tor. Etek’ll fau pa' heh ragel-tor du po'.” k' wuh urgam ish-veh wit she-tor faintly. “etek’ll ragel-tor du fi' ein teruk. I’ll nam-tor wuh sasu smoking dahkuh cigarettes.” “etek mokuhlek’t gyirm'i pa' ish-veh la', ” tom leralmin-tor impatiently, u' wuh truck mazhiv-kur-tor si' wuh cursing whistle za' etek. “du zahal-tor me tor wuh khu'rak vla t' central shi'sochya, svi' khom t' wuh plaza.” several wak au da-tor ish-veh patam heh glazhau pla' na' ish-veh poiq'lid, heh kuv wuh traffic vohtau au au slowed abru abi' sarlah au vi' glan. I nah-tor au vesh' kwes au would kli ne' wuh vla-yut heh s' ish-veh ha'kiv ek'wak. Tonk'peh au didn’t. Heh etek ek' nem-tor wuh lehkuh explicable ash t' engaging wuh parlour t' wuh suite svi' wuh plaza hotel. Wuh prolonged heh tumultuous nerau-kek-vuhnayek ik shahtau k' herding etek vi' ik tvi-shal savlau me, hi i ma wuh nasik tukhik vokaya ik, svi' wuh rivak t' ish-veh, t'nash-veh underwear potau climbing spo' wuh damp oluhk pa' t'nash-veh mal heh rilik o'lid t' wadashaya raced samuyau mes' t'nash-veh pla'. Wuh notion tveshulau k' daisy’s suggestion ik etek hire kaukuh bathrooms heh nem-tor samu wu'sibav, heh yi assumed weht tangible shid u' “wuh shi ki' wuh mint julep.” tik t' etek leralmin-tor abru' heh abru' ik ish-veh vesh' wuh “amp idea”—etek ek' variben na' wuh'wak tor wuh hertak-tor clerk heh nahp, il pretended tor nah-tor, ik etek vesh' hasu maut funny … wuh tvi-shal vesh' suk heh stifling, heh, hi ish-veh vesh' already kehkuh o’wak-vel, sharu wuh krani nafai-tor goh wuh gust t' fal tuula s' wuh shi'sochya. Daisy went tor wuh haulat heh lam-tor k' ish-veh pla' tor etek, fixing ish-veh isachya. “ish-veh’s wuh puv-tor suite, ” zhal-tor jordan respectfully, heh kanok-veh abru'teruklar-ru'lut-tor. “tu'ash wuh'ashiv krani, ” khartau daisy, rik' turning pa'. “tra' aren’t sovek weht.” “muhl, etek’d weh-rom telephone na' wuh la'ash—” “wuh vel tor tor nam-tor tor yen-tor pa' wuh falek, ” leralmin-tor tom impatiently. “du tor ish-veh lehkuh wak weh-rasahkos k' crabbing pa' ish-veh.” au unrolled wuh mashek t' whisky s' wuh towel heh shitau ish-veh fi' wuh pasu. “po ri kal-tor ish-veh sa'awek, hinek torvukh?” remarked gatsby. “du’re wuh veh ik aitlu tor sarlah tor kahr.” tra' vesh' wuh moment t' silence. Wuh telephone dunap trel-tor s' its felu heh splashed tor wuh lan-tol, whereupon jordan zhal-tor, “tobeg me”—tonk'peh nash wak kling abru'teruklar-ru'lut-tor. “i’ll pick ish-veh abru, ” i nufau. “i’ve prah ish-veh.” gatsby linisau wuh parted string, muttered “hum!” svi' wuh interested yut, heh tossed wuh dunap fi' wuh ku-san. “ik’s wuh lo'uk sagluvaya t' ish-veh, isn’t ish-veh?” leralmin-tor tom sharply. “ra nam-tor?” “ek' nash ‘hinek torvukh’ business. Wilat’d du pick ik abru?” “i' gla-tor la', tom, ” leralmin-tor daisy, turning pa' s' wuh haulat, “kuv du’re going tor tor personal remarks i skil-tor’t stay la' wuh minute. Vutau abru heh zek ein le-suma na' wuh mint julep.” u' tom nem-tor abru wuh poprahek wuh lerakhovau falek thorshau vi' ralash heh etek vesh' listening tor wuh portentous chords t' mendelssohn’s wedding march s' wuh ballroom ne'. “glenonau marrying anybody svi' nash falek!” maf-tor jordan dismally. “fam dvun—i vesh' telik svi' wuh svitan t' belaar, ” daisy vokau. “louisville svi' belaar! Somebody fainted. Vi vesh' ish-veh fainted, tom?” “biloxi, ” au kilko-tor shortly. “wuh sasu ahmau biloxi. ‘vihpan’ biloxi, heh au tor natuhn—ik’s wuh kla-min—heh au vesh' s' biloxi, tennessee.” “au lesh ish-veh vi' t'nash-veh kelek, ” appended jordan, “fai'ei etek ha-tor aishan dahkuh svep s' wuh church. Heh au stayed rehkuh wehk gad, abi' daddy var-tor ish-veh au had tor prah si'. Wuh gad po' au losrak daddy tev-tor.” po' wuh moment she hau u' kuv she lau ma sounded irreverent, “tra' wasn’t sovek tersaya.” “i nam-tor-tor tor fai-tor wuh dun biloxi s' memphis, ” i remarked. “ik vesh' ish-veh krei. I fai-tor ish-veh bosh skan vesht-var fa' au losrak. Au mazhiv-kur-tor me wuh aluminium putter ik i nam-tor-tor nash-gad.” wuh ralash-tanaf had tev-tor ne' u' wuh hali-kal began heh i' wuh wu cheer markau svi' na' wuh krani, zahal-tor k' rilik maf-tor t' “yea—ea—ea!” heh t'forti k' wuh thorau t' jazz u' wuh taman began. “etek’re getting hinek, ” leralmin-tor daisy. “kuv etek vesh' nu'ri etek’d shen heh tam.” “vokau biloxi, ” jordan vikau ish-veh. “wilat’d du fai-tor ish-veh, tom?” “biloxi?” au concentrated k' wuh urgam. “i didn’t fai-tor ish-veh. Au vesh' wuh t'hy'la t' daisy’s.” “au vesh' ri, ” she wafu. “i’d worla gla-tor ish-veh fa'. Sarlah ish-veh ne' svi' wuh awek poiq'lid.” “muhl, au leralmin-tor au fai-tor du. Au leralmin-tor au vesh' ashenau svi' louisville. Asa kushel katau ish-veh pa' na' wuh kim-shah minute heh ya'akash kuv etek had tvi-shal na' ish-veh.” jordan abru'teruklar-ru'lut. “au vesh' probably bumming ish-veh yut ha-kel. Au var-tor me au vesh' president t' ish-veh mohrn na' yale.” tom heh i glazhau na' tik vath blankly. “biloxi?” “wuh'rak shi, etek didn’t ma sovek president—” gatsby’s ash'ya kuhsh-tor wuh pen, restless tattoo heh tom eyed ish-veh suddenly. “k' wuh yut, mr. Gatsby, i ken-tor du’re wuh oxford sasu.” “ri exactly.” “oh, ha, i ken-tor du went tor oxford.” “ha—i went tra'.” wuh svizh. Yi tom’s spes, incredulous heh insulting: “du bolau ma hal-tor tra' pa' wuh wak biloxi went tor uzh haven.” wuh'ashiv svizh. Wuh waiter knocked heh sarlah svi' k' plesh-tor mint heh le-suma tonk'peh wuh silence vesh' unbroken k' ish-veh “nemaiyo” heh wuh mos ikapik t' wuh svep. Nash tremendous detail vesh' tor nam-tor pa'shu abru na' kim-shah. “i var-tor du i went tra', ” leralmin-tor gatsby. “i puzhu-tor du, tonk'peh i’d spo' tor fai-tor lu.” “ish-veh vesh' svi' leh-nau-leh-nau, i goh stayed kaukuh tevun-krus. Ik’s po i mokuhlek’t really vutau myself wuh oxford sasu.” tom glanced pa' tor gla-tor kuv etek mirrored ish-veh unbelief. Tonk'peh etek vesh' ek' looking na' gatsby. “ish-veh vesh' wuh opportunity au mazhiv-kur-tor tor ein t' wuh officers po' wuh armistice, ” au fator. “etek kupi hal-tor tor sovek t' wuh universities svi' england il france.” i aitlu tor prah abru heh slap ish-veh fi' wuh pla'. I had veh t' eifa renewals t' ovsotik odva svi' ish-veh ik i’d veshtau fa'. Daisy she-tor, smiling faintly, heh went tor wuh pasu. “tu'ash wuh whisky, tom, ” she ordered, “heh i’ll tor du wuh mint julep. Yi du skil-tor’t seem ni stupid tor yourself … glazhau na' wuh mint!” “bek-tor wuh minute, ” snapped tom, “i aitlun tor ya'akash mr. Gatsby veh weht deshker.” “hal-tor fi', ” gatsby leralmin-tor politely. “ra ves t' wuh zehl nam-tor du trying tor aishan svi' t'nash-veh kelek anyhow?” au vesh' si' svi' wuh tu'ash na' kim-shah heh gatsby vesh' content. “au isn’t causing wuh zehl, ” daisy glazhau desperately s' veh tor wuh vath. “du’re causing wuh zehl. Sanoi ma wuh pi' shal-tash.” “shal-tash!” ashiv-tor tom incredulously. “i suppose wuh latest vel nam-tor tor hayal-tor pla' heh kal-tor mr. Kling s' nowhere tor ashaya tor ish-veh ko-telsu. Muhl, kuv ik’s wuh idea du mokuhlek tum-tor me si' … nowadays sutra palikau k' sneering na' skan ha'kiv heh skan trahokna, heh thurai au’ll lehm kanok-vei overboard heh ma intermarriage svi' nesh-kur heh wan-kur.” kluhvau k' ish-veh impassioned gibberish, gla-tor ish-veh himself standing sa'awek fi' wuh kim-shah foshek t' sutenivaya. “etek’re ek' wan-kur la', ” murmured jordan. “i fai-tor i’m ri maut popular. I don’t mazhiv-kur-tor suk' parties. I suppose du’ve prah tor tor ish-veh kelek vi' wuh pigsty svi' zek ki' sovek t'hylara—svi' wuh iyik panu.” reshnek u' i vesh', u' etek ek' vesh', i vesh' tempted tor abru'teruklar-ru'lut whenever au tu'ash ish-veh ru'lut. Wuh transition s' libertine tor prig vesh' ni ovsotik. “i’ve prah vel tor var-tor du, hinek torvukh—” began gatsby. Tonk'peh daisy guessed na' ish-veh intention. “sanoi don’t!” she svi-shau helplessly. “sanoi kal-tor’s ek' hal-tor ha-kel. Po don’t etek ek' hal-tor ha-kel?” “ik’s wuh rom idea, ” i prah abru. “sarlah fi', tom. Kling aitlu wuh mon.” “i aitlun tor fai-tor ra mr. Gatsby has tor var-tor me.” “ish-veh ko-telsu doesn’t ashaya du, ” leralmin-tor gatsby. “she’s worla ashau du. She ashau me.” “du bolau nam-tor amp!” sporiben tom automatically. Gatsby sprang tor ish-veh ash'ya, vivid k' tepor'es. “she worla ashau du, tor du zhu-tor?” au maf-tor. “she goh telik du fai'ei i vesh' ri donku-tor heh she vesh' zungor t' waiting na' me. Ish-veh vesh' wuh terrible lafosh, tonk'peh svi' ish-veh khaf-spol she worla ashau sovek-veh kaula me!” na' nash sfek jordan heh i ar'kada tor hal-tor, tonk'peh tom heh gatsby insisted k' competitive firmness ik etek hafau—u' hi neither t' au had sovek-vel tor ip-sut heh ish-veh would nam-tor wuh privilege tor partake vicariously t' ish-veh zherka. “hayal-tor ne', daisy, ” tom’s spes groped unsuccessfully na' wuh paternal pitoh. “ra’s vesh' going fi'? I aitlun tor zhu-tor ek' pa' ish-veh.” “i var-tor du ra’s vesh' going fi', ” leralmin-tor gatsby. “going fi' na' kaukuh tevun—heh du didn’t fai-tor.” tom da-tor tor daisy sharply. “du’ve vesh' seeing nash katravahsu na' kaukuh tevun?” “ri seeing, ” leralmin-tor gatsby. “rai, etek couldn’t ragel-tor. Tonk'peh fi' t' etek ashau tik vath ek' ik wak, hinek torvukh, heh du didn’t fai-tor. I nam-tor-tor tor abru'teruklar-ru'lut sometimes”—tonk'peh tra' vesh' rai laughter svi' ish-veh bezhun—“tor nah-tor ik du didn’t fai-tor.” “oh—ik’s ek'.” tom tapped ish-veh bali ozh teretuhr spo' wuh clergyman heh gal-tor pla' svi' ish-veh ku-san. “du’re amp!” au thorshau. “i mokuhlek’t stariben pa' ra pavesh-tor kaukuh tevun ago, fai'ei i didn’t fai-tor daisy yi—heh i’ll nam-tor damned kuv i gla-tor uf du prah k'svi wuh mile t' ish-veh vita du katau wuh groceries tor wuh pla' svep. Tonk'peh ek' wuh shom t' ik’s wuh oekon damned ti. Daisy ashau me lu she telik me heh she ashau me i'.” “rai, ” leralmin-tor gatsby, shaking ish-veh patam. “she tor, hi. Wuh trouble nam-tor ik sometimes she prah duhik ideas svi' ish-veh patam heh doesn’t fai-tor ra she’s doing.” au nodded sagely. “heh ra’s weht, i ashaya daisy nuh'. Wuh'wak svi' wuh du' i hal-tor ska' fi' wuh spree heh tor wuh duhsu t' myself, tonk'peh i kwon-hau-ov sarlah pla', heh svi' t'nash-veh khaf-spol i ashaya ish-veh ek' wuh wak.” “du’re revolting, ” leralmin-tor daisy. She da-tor tor me, heh ish-veh spes, dropping wuh octave weh-neik, boshau wuh tvi-shal k' thrilling scorn: “tor du fai-tor po etek losrak chicago? I’m ak'wikmun ik au didn’t skasau du tor wuh var t' ik pi' spree.” gatsby lates-tor abru' heh lam-tor be' ish-veh. “daisy, ik’s ek' abru' i', ” au leralmin-tor earnestly. “ish-veh doesn’t tukh sovek weht. Aishan var-tor ish-veh wuh yeht'es—ik du worla ashau ish-veh—heh ish-veh’s ek' psethau si' ek'wak.” she glazhau na' ish-veh blindly. “po—uf sos ashaya ish-veh—possibly?” “du worla ashau ish-veh.” she hesitated. Ish-veh bezhun tevan-tor fi' jordan heh me k' wuh wihfelau t' appeal, u' hi she realized na' kim-shah ra she vesh' doing—heh u' hi she had worla, ek' bi', intended doing sovek-vel na' ek'. Tonk'peh ish-veh vesh' ovsoh i'. Ish-veh vesh' nuh' tab-ma. “i worla ashau ish-veh, ” she leralmin-tor, k' perceptible reluctance. “ri na' kapiolani?” halishau tom suddenly. “rai.” s' wuh ballroom ne'rak, nessau heh suffocating chords vesh' drifting abru fi' fal pral t' sov. “ri ik gad i lesh du ne' s' wuh punch yerak tor potau ish-veh ash'el pseth?” tra' vesh' wuh husky tenderness svi' ish-veh molu … “daisy?” “sanoi don’t.” ish-veh spes vesh' samu, tonk'peh wuh rancour vesh' hal-tor s' ish-veh. She glazhau na' gatsby. “tra', jay, ” she leralmin-tor—tonk'peh ish-veh el'ru u' she ar'kada tor ta'hal wuh cigarette vesh' trembling. Suddenly she threw wuh cigarette heh wuh yontau match fi' wuh la'y. “oh, du aitlun nuh' mau!” she maf-tor tor gatsby. “i ashaya du i'—isn’t ik hiyet? I mokuhlek’t gol'nev ra’s vesht.” she began tor sob helplessly. “i did ashaya ish-veh wuh'wak—tonk'peh i ashau du nuh'.” gatsby’s bezhun tu'ash heh a'ing. “du ashau me nuh'?” au ashiv-tor. “kauk ik’s wuh ti, ” leralmin-tor tom savagely. “she didn’t fai-tor du vesh' alive. Po—tra'’s vel svi' daisy heh me ik du’ll worla fai-tor, vel ik neither t' etek mokuhlek ek'wak yen-tor.” wuh zhit seemed tor zeshaya physically vi' gatsby. “i aitlun tor stariben tor daisy sa'awek, ” au insisted. “she’s ek' teporilau i'—” “kauk sa'awek i mokuhlek’t leralmin i worla ashau tom, ” she nafai-tor svi' wuh pitiful spes. “ish-veh wouldn’t nam-tor yeht.” “veling ish-veh wouldn’t, ” sep-wafikh tom. She da-tor tor ish-veh sa-telsu. “u' kuv ish-veh mattered tor du, ” she leralmin-tor. “veling ish-veh tukh. I’m going tor nem-tor weh-rom tun t' du s' i' fi'.” “du don’t ken-tor, ” leralmin-tor gatsby, k' wuh esta t' pahth. “du’re ri going tor nem-tor tun t' ish-veh sovek weht.” “i’m ri?” tom tu'ash ish-veh bezhun eik heh abru'teruklar-ru'lut-tor. Au kupi afford tor tash himself i'. “po’s ik?” “daisy’s leaving du.” “nonsense.” “i am, hi, ” she leralmin-tor k' wuh visible urgam. “she’s ri leaving me!” tom’s zhit suddenly gal-tor ne' abru' gatsby. “certainly ri na' wuh tsuri swindler vi’d ma tor vazgau wuh mokov au shitau fi' ish-veh ozh.” “i skil-tor’t lamok nash!” maf-tor daisy. “oh, sanoi kal-tor’s prah si'.” “vi nam-tor du, anyhow?” shau si' tom. “du’re veh t' ik bunch ik geldau pa' k' meyer wolfshiem—ik mau i pavesh-tor tor fai-tor. I’ve tor wuh pi' investigation vi' ish-veh tek'ik—heh i’ll lesh ish-veh further fa-gad.” “du mokuhlek saikhut yourself pa' ik, hinek torvukh, ” leralmin-tor gatsby steadily. “i afer-tor si' ra ish-veh ‘drugstores’ vesh'.” au da-tor tor etek heh stariben rapidly. “au heh nash wolfshiem bought abru wuh lot t' vla-yut drugstores la' heh svi' chicago heh makau kap-yar naliveh abru' wuh tumek. Ik’s veh t' ish-veh pi' stunts. I picked ish-veh na' wuh bootlegger wuh wuh'rak wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh, heh i wasn’t irak riyeht.” “ra pa' ish-veh?” leralmin-tor gatsby politely. “i guess ish-veh t'hy'la walter a'vesh' wasn’t nuh' yaut tor sarlah svi' fi' ish-veh.” “heh du losrak ish-veh svi' wuh lurch, didn’t du? Du kal-tor ish-veh hal-tor tor potau-tvi-shal na' wuh tevun-krus abru' svi' uzh jersey. Oekon! Du ought tor zhu-tor walter fi' wuh subject t' du.” “sarlah ish-veh tor etek tevik shau. Au vesh' maut glad tor abrashau ein donku, hinek torvukh.” “don’t du vutau me ‘hinek torvukh’!” maf-tor tom. Gatsby leralmin-tor nothing. “walter kupi ma du abru fi' wuh betting tor-gav nuh', tonk'peh wolfshiem pahth-tor ish-veh vi' shutting ish-veh ru'lut.” ik unfamiliar wi recognizable glazhau vesh' pla' va'ashiv svi' gatsby’s limuk. “ik drugstore business vesh' aishan pi' rubah, ” fator tom slowly, “tonk'peh du’ve prah vel fi' i' ik walter’s kwes tor var-tor me pa'.” i glanced na' daisy, vi vesh' staring terrified svi' gatsby heh ish-veh sa-telsu, heh na' jordan, vi had palikau tor vo'ektaya wuh invisible tonk'peh absorbing vel fi' wuh um t' ish-veh chin. Yi i da-tor pla' tor gatsby—heh vesh' startled na' ish-veh sagluvaya. Au glazhau—heh nash nam-tor leralmin-tor svi' ek' contempt na' wuh babbled slander t' ish-veh bah-ker—u' kuv au had “pustau wuh sasu.” na' wuh moment wuh eku t' ish-veh limuk kupi nam-tor kethelvau svi' aishan ik fantastic yut. Ish-veh be' dvun-tor, heh au began tor variben excitedly tor daisy, denying kanok-vei, defending ish-veh ahm tehnat accusations ik had ri vesh' tor. Tonk'peh k' kanok zhit she vesh' bestan further heh further vi' herself, ni au mazhiv-kur-tor ik abru, heh goh wuh tevik sahr-tor fought fi' u' wuh aru trel-tor maf, trying tor esta ra vesh' rai longer tangible, struggling unhappily, undespairingly, na' ik pakik spes mes' wuh tvi-shal. Wuh spes eit'jae va'ashiv tor hal-tor. “sanoi, tom! I mokuhlek’t lamok nash sovek weht.” ish-veh koltha bezhun var-tor ik whatever intentions, whatever courage she had had, vesh' definitely hal-tor. “du dahkuh palikaya fi' ha-kel, daisy, ” leralmin-tor tom. “svi' mr. Gatsby’s poiq'lid.” she glazhau na' tom, alarmed i', tonk'peh au insisted k' magnanimous scorn. “hal-tor fi'. Au skil-tor’t tom'izhm du. I nah-tor au realizes ik ish-veh presumptuous pi' flirtation nam-tor abru'.” au vesh' hal-tor, rik' wuh zhit, snapped si', tor ur'kif, isolated, spo' tam'a, kauk s' etwel pity. Po' wuh moment tom prah abru heh began wrapping wuh unopened mashek t' whisky svi' wuh towel. “aitlun sovek t' nash tukh? Jordan? … nick?” i didn’t kilko-srashiv. “nick?” au ya'akash va'ashiv. “ra?” “aitlun sovek?” “rai … i aishan vokau ik nash-gad’s t'nash-veh gad t'keshtan.” i vesh' reh-leh. Fa' me sakadau wuh portentous, menacing fau-yut t' wuh uzh decade. Ish-veh vesh' stehkuh o’wak-vel lu etek prah vi' wuh coupé k' ish-veh heh palikau na' wu vikuvtra. Tom variben incessantly, exulting heh laughing, tonk'peh ish-veh spes vesh' u' remote s' jordan heh me u' wuh k'shatri clamour fi' wuh sidewalk il wuh tumult t' wuh ashenau overhead. Komihn sympathy has its grei, heh etek vesh' content tor kal-tor ek' ish-veh tragic nerau-kek-vuhnayek spoh-tor k' wuh kahr ha'ge za'. Reh-leh—wuh ugaya t' wuh decade t' loneliness, wuh thinning feim t' single sasu tor fai-tor, wuh thinning briefcase t' buhl'es, thinning isachya. Tonk'peh tra' vesh' jordan be' me, vi, rikes daisy, vesh' nuh' kau-bosh ek'wak tor lesh muhl-yen-tor sahr-tor-tor s' ya'shakhuv tor ya'shakhuv. U' etek be' dvun-tor abru' wuh gu'gelik mesut ish-veh wan limuk tevan-tor lazily tehnat t'nash-veh tor-pal’s tipan heh wuh formidable shad-kisheya t' reh-leh tev-tor maf k' wuh reassuring ne'hish t' ish-veh el'ru. Ni etek drove fi' na' tevakh k'fai wuh cooling twilight. ------------------------------------------------------------------------ wuh nu'ri greek, michaelis, vi sahr-tor wuh mon joint be' wuh vitush-heaps vesh' wuh principal toglantausu na' wuh inquest. Au had yuk-tor k'fai wuh falek abi' po' kaukuh, lu au strolled abru' tor wuh pi'hali-kel, heh afer-tor george wilson has-bosh svi' ish-veh office—really has-bosh, spoh u' ish-veh sha' spoh isachya heh shaking ek' abru'. Michaelis na'shikhau ish-veh tor hal-tor tor sar-tak, tonk'peh wilson klee'fah, taran ik au’d din-tor wuh lot t' business kuv au did. Du' ish-veh behsu vesh' trying tor persuade ish-veh wuh khrashik racket shau si' overhead. “i’ve prah t'nash-veh ko-telsu klacha svi' abru tra', ” danau wilson calmly. “she’s going tor stay tra' till wuh gad po' fa-gad, heh yi etek’re going tor dvun maf.” michaelis vesh' astonished; au had vesh' behsu na' kehkuh tevun, heh wilson had worla seemed faintly capable t' such wuh star-krus. Paik au vesh' veh t' aifa worn-si' sasu: lu au wasn’t working, au hayal-tor fi' wuh ku-san svi' wuh svep-sharu heh nantau na' wuh sutra heh wuh poiq'lid ik be' dvun-tor bi' wuh fau-yut. Lu sovek-veh stariben tor ish-veh au invariably abru'teruklar-ru'lut-tor svi' wuh agreeable, colourless yut. Au vesh' ish-veh ko-telsu’s sasu heh ri ish-veh sha'. Ni naturally michaelis ar'kada tor talal si' ra had pavesh-tor, tonk'peh wilson wouldn’t leralmin wuh zhit—instead au began tor lehm curious, suspicious glances na' ish-veh visitor heh ya'akash ish-veh ra au’d vesh' doing na' ac'ruth wak fi' ac'ruth gad. Aishan u' wuh latter vesh' getting uneasy, ein workmen sarlah vesht wuh svep bound na' ish-veh restaurant, heh michaelis nem-tor wuh opportunity tor prah maf, intending tor sarlah pla' later. Tonk'peh au didn’t. Au supposed au forgot tor, ik’s ek'. Lu sarlah ish-veh s'udish va'ashiv, wuh pi' po' stehkuh, au vesh' reminded t' wuh conversation fai'ei au puzhu-tor mrs. Wilson’s spes, ral heh scolding, downstairs svi' wuh pi'hali-kel. “kuhsh-tor me!” au puzhu-tor ish-veh maf. “lehm me ne' heh kuhsh-tor me, du kitork pi' coward!” wuh moment later she rushed si' vi' wuh dusk, pral-tor ish-veh el'ru heh shouting—fa' au kupi dvun s' ish-veh svep wuh business vesh' abru'. Wuh “tevakh poiq'lid” u' wuh newspapers puvutau ish-veh, didn’t pehkaya; ish-veh sasarlah t' wuh hohnaya mu'khlup'es, wavered tragically na' wuh moment, heh yi sasaudau pa' wuh thurai vulaya. Mavro michaelis wasn’t kauk sure t' its kur—au var-tor wuh wuh'rak policeman ik ish-veh vesh' ha'yar-kur. Wuh vath poiq'lid, wuh veh going na' uzh york, sarlah tor shom wuh hundred ker mesakh, heh its yetursu hurried pla' tor wilat myrtle wilson, ish-veh ha'kiv violently sayonotau, knelt svi' wuh fau-yut heh mingled ish-veh bali gu'gelik khaf k' wuh grazhiv. Michaelis heh nash sasu pulau ish-veh wuh'rak, tonk'peh lu au had torn tu'ash ish-veh shirtwaist, fam dvun damp k' wadashaya, gla-tor au ik ish-veh losrak thasek vesh' swinging thal spo' wuh pi'rala, heh tra' vesh' rai bolaya tor shroi na' wuh khaf-spol ne'rak. Wuh ru'lut vesh' eik tu'ash heh tres-tor wuh pi' na' wuh teruk, u' hi she had khluhkau wuh pi' svi' giving abru wuh tremendous vitality she had tsorau ni wu. ------------------------------------------------------------------------ gla-tor etek wuh rehkuh il kehkuh automobiles heh wuh patreitan lu etek vesh' fam dvun ein ir maf. “vashau!” leralmin-tor tom. “ik’s rom. Wilson’ll ma wuh pi' business na' kim-shah.” au slowed ne', tonk'peh fam dvun rik' sovek intention t' stopping, abi', u' sarlah etek nearer, wuh hushed, intent limuk t' wuh sutra na' wuh pi'hali-kel svep tor ish-veh automatically shitau fi' wuh vohrayek. “etek’ll nem-tor wuh glazhau, ” au leralmin-tor doubtfully, “aishan wuh glazhau.” i became aware i' t' wuh hollow, wailing ralash if issued incessantly s' wuh pi'hali-kel, wuh ralash if u' etek prah s' wuh coupé heh lates-tor na' wuh svep resolved itself vi' wuh zhit “oh, t'nash-veh oekon!” uttered abru' heh abru' svi' wuh gasping naya. “tra'’s ein rasahkos trouble la', ” leralmin-tor tom excitedly. Au pulau abru fi' tiptoes heh peered abru' wuh da-kuv t' patam vi' wuh pi'hali-kel, if vesh' lit goh k' wuh kin-kur ta'hal svi' wuh swinging mokev ki'haf overhead. Yi au tor wuh harsh ralash svi' ish-veh drahk, heh k' wuh khrashik thrusting dvun t' ish-veh powerful kar kwitau ish-veh yut k'fai. Wuh da-kuv a'ing abru va'ashiv k' wuh sahran murmur t' expostulation; ish-veh vesh' wuh minute fa' kupi gla-tor nash-veh sovek-vel na' ek'. Yi uzh lashan deranged wuh zehl, heh jordan heh i vesh' kwitau suddenly svi'udish. Myrtle wilson’s ak'shem, wrapped svi' wuh yuk-sai, heh yi svi' wuh'ashiv yuk-sai, u' hi she dashau s' wuh chill svi' wuh fal mu-yor, ti fi' wuh worktable k' wuh temok, heh tom, k' ish-veh pla' tor etek, vesh' bending abru' ish-veh, motionless. Nam-tor' ish-veh lam-tor wuh motorcycle policeman taking ne' ahm k' mau wadashaya heh yehtan svi' wuh pi' dunap. Palikauk i couldn’t talal wuh shu-pal t' wuh pid, groaning zhit ik echoed clamorously k'fai wuh sai-famik pi'hali-kel—yi vesht gla-tor nash-veh wilson standing fi' wuh ashenau threshold t' ish-veh office, swaying pla' heh forth heh holding tor wuh svep-lehk k' fi' el'ru. Ein sasu vesh' talking tor ish-veh svi' wuh neik spes heh attempting, s' wak tor wak, tor ti wuh el'ru fi' ish-veh tipan, tonk'peh wilson neither puzhu-tor il gla-tor. Ish-veh bezhun would eku slowly s' wuh swinging ta'hal tor wuh laden pasu k' wuh temok, heh yi hutau pla' tor wuh ta'hal va'ashiv, heh au mazhiv-kur-tor si' incessantly ish-veh pid, horrible vutau: “oh, t'nash-veh ga-pa-tukh-bezhun! Oh, t'nash-veh ga-pa-tukh-bezhun! Oh, ga-pa-tukh-bezhun! Oh, t'nash-veh ga-pa-tukh-bezhun!” presently tom abertau ish-veh patam k' wuh hutau heh, po' staring pa' wuh pi'hali-kel k' glazed bezhun, addressed wuh mumbled incoherent remark tor wuh policeman. “m-wuh-v—” wuh policeman vesh' taran, “—o—” “rai, r—” yeht-tor wuh sasu, “m-wuh-v-r-o—” “shroi tor me!” muttered tom fiercely. “r—” leralmin-tor wuh policeman, “o—” “g—” “g—” au glazhau abru u' tom’s sax'ksei el'ru tevan-tor sharply fi' ish-veh tipan. “ra du aitlun, fella?” “ra pavesh-tor?—ik’s ra i aitlun tor fai-tor.” “auto kwul ish-veh. Ins’antly pustau.” “instantly pustau, ” ashiv-tor tom, staring. “she sahr-tor si' ina fau-yut. Sa-fu-t'-wuh-bitch didn’t kauk stopus poiq'lid.” “tra' vesh' dahkuh poiq'lid, ” leralmin-tor michaelis, “veh comin’, veh goin’, gla-tor?” “going wilat?” ya'akash wuh policeman keenly. “veh goin’ tik yut. Muhl, she”—ish-veh el'ru she-tor na' wuh yuk-sai tonk'peh pehkau halfway heh tevan-tor tor ish-veh vla—“she sahr-tor si' tra' wuh’ wuh veh comin’ s' n’york knock gas'rak vi' ish-veh, goin’ reh-leh il keh-leh miles wuh wadan.” “ra’s wuh ahm t' nash shi la'?” halishau wuh officer. “hasn’t prah sovek ahm.” wuh spoh muhl-sai-vel-tor negro ash-tor be'. “ish-veh vesh' wuh kin-kur poiq'lid, ” au leralmin-tor, “suk' kin-kur poiq'lid. Uzh.” “gla-tor wuh kisheya?” ya'akash wuh policeman. “rai, tonk'peh wuh poiq'lid be' dvun-tor me ne' wuh fau-yut, going faster’n keh-leh. Going kau-leh, sheh-leh.” “sarlah la' heh kal-tor’s ma ish-veh ahm. Glazhau si' i'. I aitlun tor prah ish-veh ahm.” ein zhit t' nash conversation bolau ma pulau wilson, swaying svi' wuh office svep, na' suddenly wuh uzh theme afer-tor spes among ish-veh grasping maf-tor: “du don’t ma tor var-tor me ra ves t' poiq'lid ish-veh vesh'! I fai-tor ra ves t' poiq'lid ish-veh vesh'!” watching tom, vesht gla-tor nash-veh wuh wad t' dvunek pla' t' ish-veh tipan wufkau ne' ish-veh tor-pal. Au lates-tor sahris abru' tor wilson heh, standing svi' khom t' ish-veh, seized ish-veh firmly k' wuh upper kar. “du’ve prah tor seshaya yourself teretuhr, ” au leralmin-tor k' soothing gruffness. Wilson’s bezhun tevan-tor fi-tor tom; au palikau abru fi' ish-veh tiptoes heh yi would ma neshau tor ish-veh mal-nef had ri tom meskarau ish-veh abruvenik. “shroi, ” leralmin-tor tom, shaking ish-veh wuh pi'. “i aishan prah la' wuh minute ago, s' uzh york. I vesh' bringing du ik coupé etek’ve vesh' talking pa'. Ik kin-kur poiq'lid i vesh' driving nash aru wasn’t t'nash-veh—tor du zhu-tor? I haven’t gla-tor ish-veh ek' aru.” goh wuh negro heh i vesh' be' hiyet tor zhu-tor ra au leralmin-tor, tonk'peh wuh policeman kum-tor vel svi' wuh molu heh glazhau abru' k' truculent bezhun. “ra’s ek' ik?” au halishau. “i’m wuh t'hy'la t' ish-veh.” tom da-tor ish-veh patam tonk'peh potau ish-veh el'ru pesik fi' wilson’s ak'shem. “au leralmin-tor au fai-tor wuh poiq'lid ik did ish-veh … ish-veh vesh' wuh kin-kur poiq'lid.” ein neik-ha'khlup impulse dvun-tor wuh policeman tor glazhau suspiciously na' tom. “heh ra kur’s ish-veh poiq'lid?” “ish-veh’s wuh pla-kur poiq'lid, wuh coupé.” “etek’ve sarlah zehik s' uzh york, ” i leralmin-tor. Ein-veh vi had vesh' driving wuh pi' za' etek wugau nash, heh wuh policeman da-tor maf. “i', kuv du’ll kal-tor me ma ik ahm va'ashiv yeht—” picking abru wilson spo' wuh su-leitri, tom lesh ish-veh vi' wuh office, eku ish-veh ne' svi' wuh ku-san, heh sarlah pla'. “kuv somebody’ll sarlah la' heh hayal-tor k' ish-veh, ” au snapped authoritatively. Au glantau du' wuh dahkuh sasu standing closest glanced na' tik vath heh went unwillingly vi' wuh tvi-shal. Yi tom ikap-tor wuh svep fi' au heh sarlah ne' wuh single ash, ish-veh bezhun avoiding wuh pasu. U' au be' dvun-tor beyik me au zhal-tor: “kal-tor’s prah si'.” shal-consciously, k' ish-veh authoritative kar breaking wuh yut, etek kwitau k'fai wuh fam dvun hohnaya patreitan, be' dvun-tor wuh hurried hassu, nuf svi' el'ru, vi had vesh' satau na' svi' kwai rok ulef wuh wadan ago. Tom drove slowly abi' etek vesh' mesakh wuh vulaya—yi ish-veh ash'ya sarlah ne' lerash, heh wuh coupé raced bi' k'fai wuh mu-yor. Svi' wuh pi' du' i puzhu-tor wuh neik husky sob, heh gla-tor ik wuh bezhun-masu vesh' overflowing ne' ish-veh limuk. “wuh oekon damned coward!” au whimpered. “au didn’t kauk pehkaya ish-veh poiq'lid.” ------------------------------------------------------------------------ wuh buchanans’ kelek markau suddenly na' etek k'fai wuh gu'gelik rustling lap. Tom pehkau be' wuh porch heh glazhau abru na' wuh dahr lan-tol, wilat dahkuh krani svai-tor k' ta'hal among wuh kas-elakh. “daisy’s ha-kel, ” au leralmin-tor. U' etek prah s' wuh poiq'lid au glanced na' me heh kwal-tor slightly. “i ought ki' eku-tor du svi' tev'rak yu-mur, nick. Tra'’s nothing etek mokuhlek tor tonight.” wuh rubah had sarlah abru' ish-veh, heh au stariben gravely, heh k' klopaya. U' etek lates-tor mes' wuh moonlight krus-kov tor wuh porch au sashitau t' wuh situation svi' wuh zamu brax zhit-bal. “i’ll telephone na' wuh taxi tor nem-tor du ha-kel, heh du' du’re waiting du heh jordan weh-rom hal-tor svi' wuh af'tum heh ma au prah du ein mu'yor-yem—kuv du aitlun sovek.” au tu'ash wuh svep. “sarlah svi'.” “rai, itaren. Tonk'peh i’d nam-tor glad kuv du’d zek me wuh taxi. I’ll bek-tor s'udish.” jordan shitau ish-veh el'ru fi' t'nash-veh kar. “skil-tor’t sarlah du svi', nick?” “rai, itaren.” i vesh' olaya wuh pi' has-bosh heh i aitlu tor nam-tor sa'awek. Tonk'peh jordan svizh-tor na' wuh moment weht. “ish-veh’s goh ulef-vesht naukuh, ” she leralmin-tor. I’d nam-tor damned kuv i’d hal-tor svi'; i’d had hiyet t' ek' t' au na' veh gad, heh suddenly ik vinan-tor jordan nuh'. She bolau ma gla-tor vel t' nash svi' t'nash-veh sagluvaya, na' she da-tor abruptly maf heh sahr-tor abru wuh porch ash-tor vi' wuh kelek. I hayal-tor ne' na' wuh zamu minutes k' t'nash-veh patam svi' t'nash-veh el'ru, abi' i puzhu-tor wuh phone taken abru svi'udish heh wuh butler’s spes calling wuh taxi. Yi i lates-tor slowly ne' wuh yetur maf s' wuh kelek, intending tor bek-tor k' wuh temep. I hadn’t hal-tor dah-leh ker lu i puzhu-tor t'nash-veh ahm heh gatsby ash-tor s' svi' dahkuh bushes vi' wuh yut. I bolau ma olau takov flekh k' ik wak, fai'ei i kupi nah-tor t' nothing kaula wuh luminosity t' ish-veh faf-kur saikhut ne' wuh aikum. “ra nam-tor du doing?” i inquired. “aishan standing la', hinek torvukh.” somehow, ik seemed wuh despicable occupation. Na' ek' i fai-tor au vesh' going tor rob wuh kelek svi' wuh moment; i wouldn’t ma vesh' ak'wikmun tor gla-tor sinister limuk, wuh limuk t' “wolfshiem’s sutra, ” za' ish-veh svi' wuh gu'gelik tuula. “did gla-tor du sovek trouble fi' wuh fau-yut?” au ya'akash po' wuh minute. “ha.” au hesitated. “vesh' she pustau?” “ha.” “i nahp ni; i var-tor daisy i nahp ni. Ish-veh’s weh-rom ik wuh kolaya dang ek' sarlah na' wuh'wak. She lam-tor ish-veh takov muhl.” au stariben u' kuv daisy’s rolaya vesh' wuh goh vel ik mattered. “i prah tor tev'rak yu-mur k' wuh vla fau-yut, ” au went fi', “heh losrak wuh poiq'lid svi' t'nash-veh pi'hali-kel. I don’t nah-tor anybody gla-tor etek, tonk'peh veling i mokuhlek’t nam-tor sure.” i ritishau ish-veh ni mau k' nash wak ik i didn’t talal ish-veh bolayatik tor var-tor ish-veh au vesh' riyeht. “vi vesh' wuh kosu?” au inquired. “ish-veh ahm vesh' wilson. Ish-veh sa-telsu ma wuh pi'hali-kel. Uf wuh e'shua did ish-veh pavesh-tor?” “muhl, i ar'kada tor swing wuh halek—” au shau ska', heh suddenly i guessed na' wuh yeht'es. “vesh' daisy driving?” “ha, ” au leralmin-tor po' wuh moment, “tonk'peh veling i’ll leralmin i vesh'. Gla-tor du, lu etek losrak uzh york she vesh' maut nervous heh she nahp ish-veh would br'xan ish-veh tor yetur—heh nash kosu rushed si' na' etek aishan u' etek vesh' be' dvun-tor wuh poiq'lid coming wuh vath yut. Ish-veh ek' pavesh-tor svi' wuh minute, tonk'peh ish-veh seemed tor me ik she aitlu tor stariben tor etek, nahp etek vesh' somebody she fai-tor. Muhl, wuh'rak daisy da-tor maf s' wuh kosu na' wuh vath poiq'lid, heh yi she pakik ish-veh tor'tsu heh da-tor pla'. Wuh dahr t'nash-veh el'ru pulau wuh halek i olau wuh kolaya—ish-veh bolau ma pustau ish-veh instantly.” “ish-veh tres-tor ish-veh tu'ash—” “don’t var-tor me, hinek torvukh.” au winced. “anyhow—daisy ash-tor fi' ish-veh. I ar'kada tor tor ish-veh pehkaya, tonk'peh she couldn’t, ni i seshau fi' wuh kefik vohrayek. Yi she tevan-tor abru' vi' t'nash-veh lap heh i drove fi'. “she’ll nam-tor ek' gas'rak fa-gad, ” au leralmin-tor presently. “i’m aishan going tor bek-tor la' heh gla-tor kuv au ar'kada tor ertau ish-veh pa' ik unpleasantness nash aru. She’s klacha herself vi' ish-veh tvi-shal, heh kuv au ar'kada sovek brutality she’s going tor da-tor wuh ta'hal si' heh fi' va'ashiv.” “au skil-tor’t esta ish-veh, ” i leralmin-tor. “au’s ri thinking pa' ish-veh.” “i don’t sahrafel ish-veh, hinek torvukh.” “uf wu nam-tor du going tor bek-tor?” “ek' mu-yor, kuv bolayatik. Anyhow, till au ek' hal-tor tor sar-tak.” wuh uzh sfek t' zan-tor paresh-tor tor me. Suppose tom afer-tor si' ik daisy had vesh' driving. Au lau nah-tor gla-tor ish-veh wuh tersaya svi' ish-veh—au lau nah-tor sovek-vel. I glazhau na' wuh kelek; tra' vesh' dahkuh il rehkuh ugelik krani downstairs heh wuh faf-kur min s' daisy’s tvi-shal fi' wuh solektra lan-tol. “du bek-tor la', ” i leralmin-tor. “i’ll gla-tor kuv tra'’s sovek glat t' wuh commotion.” i lates-tor pla' bi' wuh ek'zehl t' wuh yartra, traversed wuh krus-kov softly, heh tiptoed abru wuh veranda ash-tor. Wuh bestan-tvi-shal curtains vesh' tu'ash, heh vesht gla-tor nash-veh ik wuh tvi-shal vesh' herbosh. Mes wuh porch wilat etek had aru-yokul ik belaar mu-yor rehkuh tevun-krus fa', vesht sarlah nash-veh tor wuh pi' gas-vulu-vel t' ta'hal if i guessed vesh' wuh pantry krani. Wuh glan-fam vesh' drawn, tonk'peh i afer-tor wuh rift na' wuh sku. Daisy heh tom vesh' sitting mesyutik tik vath na' wuh af'tum pasu, k' wuh math t' samu pupol-tor kahm svi' au, heh dahkuh mashek t' ale. Au vesh' talking intently mes' wuh pasu na' ish-veh, heh svi' ish-veh earnestness ish-veh el'ru had tevan-tor fi-tor heh wein-tor ish-veh sha'. Wuh'wak svi' wuh du' she glazhau abru na' ish-veh heh nodded svi' agreement. Au weren’t kunli, heh neither t' au had estuhl wuh kahm il wuh ale—heh wi au weren’t unhappy either. Tra' vesh' wuh unmistakable sov t' malatik intimacy pa' wuh bikuv, heh anybody would ma leralmin-tor ik au vesh' conspiring teretuhr. U' i tiptoed s' wuh porch i puzhu-tor t'nash-veh taxi olaya its yut bi' wuh gu'gelik fau-yut na' wuh kelek. Gatsby vesh' waiting wilat i had losrak ish-veh svi' wuh yetur. “nam-tor ish-veh ek' hizhuk abru tra'?” au ya'akash anxiously. “ha, ish-veh’s ek' hizhuk.” i hesitated. “du’d weh-rom sarlah ha-kel heh prah ein yuk.” au hutau ish-veh patam. “i aitlun tor bek-tor la' till daisy hal-tor tor sar-tak. Rom mu-yor, hinek torvukh.” au shitau ish-veh el'ru svi' ish-veh tor-pal abru'lik heh da-tor pla' eagerly tor ish-veh scrutiny t' wuh kelek, u' hi t'nash-veh la'es marred wuh sacredness t' wuh vigil. Ni i lates-tor maf heh losrak ish-veh standing tra' svi' wuh moonlight—watching abru' nothing. Viii i couldn’t yuk ek' mu-yor; wuh ihsek-vikayek vesh' groaning incessantly fi' wuh ralash, heh i tossed ulef-has-bosh svi' grotesque reality heh savage, frightening sahr-tor-tor. Na' gad-keshtan i puzhu-tor wuh taxi hal-tor abru gatsby’s yetur, heh iyi i spen-tor s' sar-tak heh began sai-vel-tor—i olau ik i had vel tor var-tor ish-veh, vel tor vikau ish-veh pa', heh asal would nam-tor nuh' tab-ma. Mes ish-veh yartra, vesht gla-tor nash-veh ik ish-veh khom svep vesh' fam dvun tu'ash heh au vesh' leaning tehnat wuh pasu svi' wuh tvur, ras k' dejection il yuk. “nothing pavesh-tor, ” au leralmin-tor wanly. “i bek-tor, heh pa' kehkuh o’wak-vel sarlah ish-veh tor wuh krani heh lam-tor tra' na' wuh minute heh yi da-tor si' wuh ta'hal.” ish-veh kelek had worla seemed ni masuk' tor me u' ish-veh did ik mu-yor lu etek shi'kar k'fai wuh lo'uk tvi-shal na' cigarettes. Etek kwitau aside curtains ik vesh' spo' pavilions, heh olau abru' va' ash'ya t' gu'gelik temok na' raf-ha'gelek dvelek—wuh'wak i tumbled k' wuh wihfelau t' splash fi-tor wuh tal-muv t' wuh ghostly piano. Tra' vesh' wuh inexplicable nosahp t' grazhiv kanok-wilat, heh wuh tvi-shal vesh' musty, u' hi au hadn’t vesh' aired na' wehk gad. I afer-tor wuh humidor fi' wuh unfamiliar pasu, k' dahkuh os, pseth cigarettes svi'udish. Throwing tu'ash wuh french krani t' wuh bestan-tvi-shal, etek hayal-tor smoking si' vi' wuh mu'khlup'es. “du ought tor hal-tor maf, ” i leralmin-tor. “ish-veh’s takov ac'ruth au’ll zavikau ish-veh poiq'lid.” “hal-tor maf i', hinek torvukh?” “hal-tor tor atlantic kahr na' wuh wehk gad, il abru tor montreal.” au wouldn’t panah-tor ish-veh. Au couldn’t possibly trasha daisy abi' au fai-tor ra she vesh' going tor tor. Au vesh' clutching na' ein kim-shah rok heh i couldn’t lesh tor hutau ish-veh elik. Ish-veh vesh' nash mu-yor ik au var-tor me wuh flekh var t' ish-veh youth k' dan cody—var-tor ish-veh tor me fai'ei “jay gatsby” had pushau abru spo' makh tehnat tom’s lerash malice, heh wuh wu tsat extravaganza vesh' mavau si'. I nah-tor ik au would ma nafai sovek-vel i', rik' reserve, tonk'peh au aitlu tor variben pa' daisy. She vesh' wuh wuh'rak “nice” ko-kan au had ek'wak fainu. Svi' vuhnauk unrevealed tsoh au had sarlah svi' contact k' such sutra, tonk'peh kwon-hau-ov k' indiscernible barbed raf-elakh svi'. Au afer-tor ish-veh excitingly desirable. Au went tor ish-veh kelek, palikauk k' vath officers s' ith'du taylor, yi sa'awek. Ish-veh putaurau ish-veh—au had worla vesh' svi' such wuh vaksurik kelek fa'. Tonk'peh ra mazhiv-kur-tor ish-veh wuh sov t' breathless flan'es, vesh' ik daisy ha-tor tra'—ish-veh vesh' u' casual wuh vel tor ish-veh u' ish-veh ith'du si' na' ith'du vesh' tor ish-veh. Tra' vesh' wuh piyah mystery pa' ish-veh, wuh hint t' shi'yuk upstairs weht vaksurik heh samuyau do vath shi'yuk, t' sa-ka-ashausu heh radiant toran taking shi k'fai its tvur, heh t' romances ik vesh' ri musty heh laid maf already svi' pulu-kur tonk'peh sluk heh eshan heh redolent t' nash tevun’s shining motorcars heh t' tam-tor t'vi svai vesh' scarcely withered. Ish-veh teporilau ish-veh, nuh', ik wehk sasu had already ashau daisy—ish-veh increased ish-veh tala svi' ish-veh bezhun. Au olau ish-veh la'es ek' pa' wuh kelek, pervading wuh sov k' wuh duvek-tor heh vava t' fam dvun vibrant zherka. Tonk'peh au fai-tor ik au vesh' svi' daisy’s kelek k' wuh colossal kisheya. However glorious lau nam-tor ish-veh fa-wak u' jay gatsby, au vesh' na' la' wuh penniless nu'ri sasu rik' wuh vesht, heh na' sovek moment wuh invisible tor-sai t' ish-veh uniform lau trel s' ish-veh tipan. Ni au tor wuh danik t' ish-veh wak. Au nem-tor ra au kupi prah, ravenously heh unscrupulously—eventually au nem-tor daisy veh fam dvun october mu-yor, nem-tor ish-veh fai'ei au had rai yeht gas'rak tor esta ish-veh el'ru. Au lau ma despised himself, na' au had certainly taken ish-veh ne' riyeht pretences. I don’t tvai ik au had traded fi' ish-veh phantom millions, tonk'peh au had deliberately putan-tor daisy wuh kash-ral t' shar'es; au kal-tor ish-veh dva-tor ik au vesh' wuh person s' mau wuh ka strata u' herself—ik au vesh' fully kup tor nem-tor tun t' ish-veh. U' wuh tukh t' kla-min, au had rai such kebitra—au had rai kel'o skan standing za' ish-veh, heh au vesh' liable na' wuh whim t' wuh impersonal government tor nam-tor blown sovek-wilat pa' wuh panu. Tonk'peh au didn’t despise himself heh ish-veh didn’t da-tor si' u' au had glenonau. Au had intended, probably, tor nem-tor ra au kupi heh hal-tor—tonk'peh i' au afer-tor ik au had committed himself tor wuh zahalik t' wuh grail. Au fai-tor ik daisy vesh' wehtsuri, tonk'peh au didn’t realize aishan uf wehtsuri wuh “nice” ko-kan kupi nam-tor. She vanished vi' ish-veh don-ka kelek, vi' ish-veh don-ka, bosh ha'kiv, leaving gatsby—nothing. Au olau telik tor ish-veh, ik vesh' ek'. Lu au ragel-tor va'ashiv, dahkuh gad later, ish-veh vesh' gatsby vi vesh' breathless, vi vesh', somehow, pusvik-tor. Ish-veh porch vesh' ugelik k' wuh bought luxury t' yel-min-tor; wuh wicker t' wuh settee squeaked fashionably u' she da-tor na' ish-veh heh au shok-tor ish-veh curious heh lovely ru'lut. She had kum-tor wuh samu, heh ish-veh tor ish-veh spes huskier heh weht sem-rik-tor do ek'wak, heh gatsby vesh' overwhelmingly aware t' wuh youth heh mystery ik don-tak imprisons heh korsau, t' wuh freshness t' wehk sai-vel, heh t' daisy, gleaming spo' haul-tukh, safe heh yaut abru' wuh fal struggles t' wuh ri donku-tor. ------------------------------------------------------------------------ “i mokuhlek’t kethelvau tor du uf ak'wikmun i vesh' tor talal si' i ashau ish-veh, hinek torvukh. I kauk rok-tor na' wuh du' ik she’d lehm me abru', tonk'peh she didn’t, fai'ei she vesh' svi' ashaya k' me nuh'. She nahp i fai-tor wuh lot fai'ei i fai-tor natya vel s' ish-veh … muhl, tra' i vesh', yut ska' t'nash-veh ambitions, getting deeper svi' ashaya kanok minute, heh ek' t' wuh sudden i didn’t tun. Ra vesh' wuh nam-tor-tor t' doing lo'uk vel kuv i kupi ma wuh weh-rom wak telling ish-veh ra i vesh' going tor tor?” fi' wuh kim-shah aru fa' au went abroad, au hayal-tor k' daisy svi' ish-veh kar na' wuh wu, ralash-fam wak. Ish-veh vesh' wuh samu tevan gad, k' yon svi' wuh tvi-shal heh ish-veh nak kluhvau. I' heh yi she dvun-tor heh au rubai ish-veh kar wuh pi', heh wuh'wak au shok-tor ish-veh gu'gelik shining isachya. Wuh aru had tor au tranquil na' wuh du', u' kuv tor mazhiv-kur-tor au wuh glu vokaya na' wuh wu parting wuh thurai gad ugau. Au had worla vesh' closer svi' ish-veh tevun-krus t' ashaya, il sviribau weht profoundly veh k' wuh'ashiv, do lu she brushed ralash-fam bru-lar tehnat ish-veh tor-pal’s tipan il lu au estuhl wuh shaht t' ish-veh ozh, kogavik, u' hi she vesh' asleep. ------------------------------------------------------------------------ au did extraordinarily muhl svi' wuh t'naehm. Au vesh' wuh khart-lan fa' au went tor wuh khom, heh zahalik wuh argonne battles au prah ish-veh majority heh wuh a'fic t' wuh divisional mish-vel-pohshayek. Po' wuh armistice au ar'kada frantically tor prah ha-kel, tonk'peh ein complication il misunderstanding satau ish-veh tor oxford instead. Au vesh' worried i'—tra' vesh' wuh quality t' nervous despair svi' daisy’s nuhm. She didn’t gla-tor po au couldn’t sarlah. She vesh' olaya wuh ne'hish t' wuh panu s'udish, heh she aitlu tor gla-tor ish-veh heh olau ish-veh la'es be' ish-veh heh nam-tor reassured ik she vesh' doing wuh gas'rak vel po' ek'. Na' daisy vesh' nu'ri heh ish-veh sutorik panu vesh' redolent t' orchids heh vaksurik, cheerful snobbery heh orchestras if eku wuh farr-dath t' wuh tevun, summing abru wuh sadness heh suggestiveness t' ha'kiv svi' uzh tvelkau. Ek' mu-yor wuh saxophones wailed wuh hopeless tuhskaya t' wuh “beale yut blues” du' wuh hundred shif t' pi-maat-kur heh haul-tukh slippers shuffled wuh shining grazhiv. Na' wuh zhai-kur theris-masu wadan tra' vesh' kwon-hau-ov tvi-shal ik gau incessantly k' nash neik, slor tau, du' sluk limuk marau la' heh tra' spo' she-tor kur-mor blown k' wuh maf stonn pa' wuh lan-tol. K'fai nash twilight stukhtra daisy began tor dvun va'ashiv k' wuh tevun-yonuk; suddenly she vesh' va'ashiv keeping ulef wuh dozen kinuf wuh gad k' ulef wuh dozen sasu, heh drowsing asleep na' gad-keshtan k' wuh o'lid heh chiffon t' wuh khru-sai-vel tangled among dying orchids fi' wuh lan-tol be' ish-veh sar-tak. Heh ek' wuh wak vel k'svi ish-veh vesh' maf-tor na' wuh klopaya. She aitlu ish-veh ha'kiv kushizhau i', iyi—heh wuh klopaya bolau nam-tor tor k' ein nekwitaya—t' ashaya, t' donku, t' unquestionable practicality—ik vesh' ikap-tor na' el'ru. Ik nekwitaya nem-tor shid svi' wuh svitan t' sikar k' wuh lashan t' tom buchanan. Tra' vesh' wuh wholesome bulkiness pa' ish-veh person heh ish-veh shul, heh daisy vesh' snuhkrol-tor. Doubtless tra' vesh' wuh ac'ruth struggle heh wuh ac'ruth vas. Wuh nuhm pulau gatsby du' au vesh' fam dvun na' oxford. ------------------------------------------------------------------------ ish-veh vesh' gad-keshtan i' fi' wu vikuvtra heh etek went pa' sharu wuh shom t' wuh krani downstairs, boshak wuh kelek k' zhai-kur-turning, pi-maat-tukh-turning ta'hal. Wuh duv t' wuh lap tevan-tor abruptly mes' wuh asal-masu heh ghostly kushel began tor uralau among wuh pla-kur mor. Tra' vesh' wuh vohris, vaksurik dvun svi' wuh sov, scarcely wuh salan, promising wuh samuyau, lovely gad. “i don’t nah-tor she ek'wak ashau ish-veh.” gatsby da-tor pa' s' wuh krani heh glazhau na' me challengingly. “du bolau vokau, hinek torvukh, she vesh' maut teporilau nash aru. Au var-tor ish-veh eifa vel svi' wuh yut ik koltha ish-veh—ik tor ish-veh glazhau u' kuv i vesh' ein ves t' cheap sharper. Heh wuh result vesh' she hardly fai-tor ra she vesh' taran.” au hayal-tor ne' gloomily. “veling she lau ma ashau ish-veh aishan na' wuh minute, lu au vesh' wuh'rak telik—heh ashau me weht kauk yi, tor gla-tor du?” suddenly au sasarlah k' wuh curious remark. “svi' sovek nuf, ” au leralmin-tor, “ish-veh vesh' aishan personal.” ra kupi du tor t' ik, kaula tor suspect ein flan'es svi' ish-veh conception t' wuh tek'ik ik couldn’t nam-tor thon-tor? Sarlah ish-veh pla' s' france lu tom heh daisy vesh' fam dvun fi' ish-veh wedding halan, heh tor wuh miserable tonk'peh irresistible halovaya tor louisville fi' wuh kim-shah t' ish-veh ya'akash'er vlitau. Au stayed tra' wuh wehk gad, walking wuh yut wilat ish-veh footsteps had clicked teretuhr k'fai wuh november mu-yor heh revisiting wuh si'-t'-wuh-yut shitau tor if au had driven svi' ish-veh wan-kur poiq'lid. Aishan u' daisy’s kelek had kwon-hau-ov seemed tor ish-veh weht mysterious heh sa-ka-ashausu do vath kelek, ni ish-veh idea t' wuh kahr itself, kauk hi she vesh' hal-tor s' ish-veh, vesh' pervaded k' wuh melancholy vaksur. Au losrak olaya ik kuv au had pstha harder, au lau ma afer-tor ish-veh—ik au vesh' leaving ish-veh za'. Wuh gad-coach—au vesh' penniless i'—vesh' fal. Au went si' tor wuh tu'ash vestibule heh hayal-tor ne' fi' wuh folding-ku-san, heh wuh wurzel slid maf heh wuh pla'dor t' unfamiliar kelek dvun-tor k'. Yi si' vi' wuh sikar vunai, wilat wuh kin-kur trolley raced au na' wuh minute k' sutra svi' ish-veh vi lau wuh'wak ma gla-tor wuh spoh magic t' ish-veh limuk bi' wuh casual yut. Wuh yut curved heh i' ish-veh vesh' going maf s' wuh yel, if, u' ish-veh sank weh-neik, seemed tor sak-tor itself svi' benediction abru' wuh vanishing kahr wilat she had drawn ish-veh esh. Au sakadau si' ish-veh el'ru desperately u' kuv tor snatch goh wuh terkarf-vel t' sov, tor korsau wuh karf t' wuh gla-tor ik she had tor lovely na' ish-veh. Tonk'peh ish-veh vesh' ek' going k' nuh' sahris i' na' ish-veh blurred bezhun heh au fai-tor ik au had pakik ik krus t' ish-veh, wuh freshest heh wuh buhfik, ek'wak. Ish-veh vesh' naukuh o’wak-vel lu etek shahtau asal-yem heh went si' fi' wuh porch. Wuh mu-yor had tor wuh nasik natyan svi' wuh igen-va heh tra' vesh' wuh tasmin zahv svi' wuh sov. Wuh bahsu, wuh kim-shah veh t' gatsby’s former dvinsu, sarlah tor wuh ash'ya t' wuh ash-tor. “i’m going tor smash-mev wuh patra nash-gad, mr. Gatsby. Mor’ll palikaya tevan-tor takov ak, heh yi tra'’s kwon-hau-ov trouble k' wuh mev.” “don’t tor ish-veh nash-gad, ” gatsby kilko-tor. Au da-tor tor me apologetically. “du fai-tor, hinek torvukh, i’ve worla nam-tor-tor ik patra ek' belaar?” i glazhau na' t'nash-veh glantau heh lam-tor abru. “leh-dah minutes tor t'nash-veh ranau.” i didn’t aitlun tor hal-tor tor wuh kahr. I wasn’t don wuh tevan shad-kisheya t' ar'kadan, tonk'peh ish-veh vesh' weht do ik—i didn’t aitlun tor trasha gatsby. I din-tor ik ranau, heh yi wuh'ashiv, fa' i kupi prah myself maf. “i’ll vutau du abru, ” i leralmin-tor t'forti. “tor, hinek torvukh.” “i’ll vutau du pa' aru.” etek lates-tor slowly ne' wuh ash-tor. “i suppose daisy’ll vutau nuh'.” au glazhau na' me anxiously, u' kuv au rok-tor i’d corroborate nash. “i suppose ni.” “muhl, goodbye.” etek hutau el'ru heh i palikau maf. Aishan fa' i pulau wuh labah i vokau vel heh da-tor pa'. “au’re wuh rotten patreitan, ” i saul-tor mes' wuh yartra. “du’re don wuh bosh damn bunch shitau teretuhr.” i’ve kwon-hau-ov vesh' glad i leralmin-tor ik. Ish-veh vesh' wuh goh compliment i ek'wak mazhiv-kur-tor ish-veh, fai'ei i disapproved t' ish-veh s' palikaya tor shaht. Wuh'rak au nodded politely, heh yi ish-veh limuk shau vi' ik radiant heh understanding abru'teruklar-ru'lut, u' kuv etek’d vesh' svi' prahkik cahoots fi' ik kla-min ek' wuh wak. Ish-veh gorgeous faf-kur a'cit t' wuh saikhut tor wuh ugelik gla-tor t' kur tehnat wuh wan-kur ash-tor, heh i nahp t' wuh mu-yor lu i wuh'rak sarlah tor ish-veh ancestral ha-kel, rehkuh tevun-krus fa'. Wuh yartra heh yetur had vesh' crowded k' wuh limuk t' eifa vi guessed na' ish-veh corruption—heh au had lam-tor fi' eifa ash-tor, concealing ish-veh incorruptible sahr-tor, u' au pral-tor au goodbye. I itaren ish-veh na' ish-veh hospitality. Etek vesh' kwon-hau-ov thanking ish-veh na' ik—i heh wuh vath. “goodbye, ” i puvutau. “i tizh-tor asal-yem, gatsby.” ------------------------------------------------------------------------ abru svi' wuh kahr, i ar'kada na' wuh du' tor feim wuh quotations fi' wuh interminable nosahp t' fek, yi i tevan-tor asleep svi' t'nash-veh swivel-ku-san. Aishan fa' aru wuh phone woke me, heh i palikau abru k' wadashaya breaking si' fi' t'nash-veh fa-patam. Ish-veh vesh' jordan leipausu; she k'ashiv puvutau me abru na' nash wadan fai'ei wuh uncertainty t' ish-veh sha' dvun svi' hotels heh muhd heh awek kelek tor ish-veh lerash tor talal svi' sovek vath yut. Usually ish-veh spes sarlah abru' wuh raf-elakh u' vel sluk heh samuyau, u' kuv wuh divot s' wuh yar-kur golf-naf-tor had sarlah masu-halovaun svi' na' wuh office krani, tonk'peh nash asal ish-veh seemed harsh heh pseth. “i’ve losrak daisy’s kelek, ” she leralmin-tor. “i’m na' hempstead, heh i’m going ne' tor southampton nash aru.” probably ish-veh had vesh' ish-veh-yehat tor trasha daisy’s kelek, tonk'peh wuh bae'cok annoyed me, heh ish-veh thurai remark tor me stegel. “du weren’t ni nice tor me kim-shah mu-yor.” “uf kupi ish-veh ma mattered yi?” silence na' wuh moment. Yi: “however—i aitlun tor gla-tor du.” “i aitlun tor gla-tor du, nuh'.” “suppose i don’t hal-tor tor southampton, heh sarlah vi' kahr nash aru?” “rai—i don’t nah-tor nash aru.” “maut muhl.” “ish-veh’s impossible nash aru. Vuhnauk—” etek variben spo' ik na' wuh du', heh yi abruptly etek weren’t talking sovek longer. I don’t fai-tor if t' etek geldau abru k' wuh nasik click, tonk'peh i fai-tor i didn’t tun. I couldn’t ma variben tor ish-veh mes' wuh theris-masu-pasu ik gad kuv i worla variben tor ish-veh va'ashiv svi' nash panu. I puvutau gatsby’s kelek wuh zamu minutes later, tonk'peh wuh zehl vesh' toranik. I ar'kada kehkuh wak; t'forti wuh exasperated central var-tor me wuh raf-elakh vesh' hasu potau tu'ash na' wu ir s' detroit. Taking si' t'nash-veh timetable, i drew wuh pi' da-kuv pa' wuh rehkuh-kau-leh ranau. Yi i gal-tor pla' svi' t'nash-veh ku-san heh ar'kada tor nah-tor. Ish-veh vesh' aishan aru. ------------------------------------------------------------------------ lu i be' dvun-tor wuh vitush-heaps fi' wuh ranau ik asal i had tuhsau deliberately tor wuh vath vla t' wuh poiq'lid. I supposed tra'’d nam-tor wuh curious patreitan pa' tra' ek' gad k' pi' sa-kan searching na' gu'gelik gla-tor svi' wuh grazhiv, heh ein garrulous sasu telling abru' heh abru' ra had pavesh-tor, abi' ish-veh became lehkuh heh lehkuh yeht kauk tor ish-veh heh au kupi var-tor ish-veh rai longer, heh myrtle wilson’s tragic srashiv vesh' yen-tor. I' i aitlun tor hal-tor pla' wuh pi' heh var-tor ra pavesh-tor na' wuh pi'hali-kel po' etek losrak tra' wuh mu-yor fa'. Au had rihag'es svi' locating wuh ko-kai, catherine. She bolau ma pushau ish-veh tor-go tehnat drinking ik mu-yor, na' lu she lasha she vesh' stupid k' liquor heh unable tor ken-tor ik wuh ambulance had already hal-tor tor flushing. Lu au convinced ish-veh t' nash, she iyi fainted, u' kuv ik vesh' wuh intolerable krus t' wuh tek'ik. Ein-veh, ves il curious, nem-tor ish-veh svi' ish-veh poiq'lid heh drove ish-veh svi' wuh wake t' ish-veh ko-kai’s ak'shem. Abi' wu po' midnight wuh rubai patreitan lapped abru tehnat wuh khom t' wuh pi'hali-kel, du' george wilson rocked himself pla' heh forth fi' wuh ku-san svi'udish. Na' wuh du' wuh svep t' wuh office vesh' tu'ash, heh kanok-veh vi sarlah vi' wuh pi'hali-kel glanced irresistibly k'fai ish-veh. T'forti ein-veh leralmin-tor ish-veh vesh' wuh mesh, heh a'ing wuh svep. Michaelis heh several vath sasu vesh' k' ish-veh; wuh'rak, kehkuh il kaukuh sasu, later dahkuh il rehkuh sasu. Fam dvun later michaelis had tor ya'akash wuh kim-shah ri-fainusu tor bek-tor tra' leh-kau minutes longer, du' au went pla' tor ish-veh sha' shi heh tor wuh sunil t' mon. Po' ik, au stayed tra' sa'awek k' wilson abi' gad-keshtan. Pa' rehkuh o’wak-vel wuh quality t' wilson’s incoherent muttering rubai—au grew quieter heh began tor variben pa' wuh kin-kur poiq'lid. Au tor'pra ik au had wuh yut t' finding si' ik wuh kin-kur poiq'lid belonged tor, heh yi au blurted si' ik wuh couple t' tevun-krus ago ish-veh ko-telsu had sarlah s' wuh kahr k' ish-veh limuk bruised heh ish-veh han puvik. Tonk'peh lu au puzhu-tor himself leralmin nash, au flinched heh began tor maf “oh, t'nash-veh oekon!” va'ashiv svi' ish-veh groaning spes. Michaelis tor wuh om'toi attempt tor saglakolau ish-veh. “uf wu ma du vesh' telik, george? Sarlah fi' tra', ar'kadan heh hayal-tor fam dvun wuh minute, heh kilko-srashiv t'nash-veh deshker. Uf wu ma du vesh' telik?” “leh-dah tevun.” “ek'wak had sovek kanu? Sarlah fi', george, hayal-tor fam dvun—i ya'akash du wuh deshker. Did du ek'wak ma sovek kanu?” wuh lerash khav-kur sark potau thudding tehnat wuh pasik ta'hal, heh whenever michaelis puzhu-tor wuh poiq'lid hal-tor tearing bi' wuh fau-yut s'udish ish-veh sounded tor ish-veh spo' wuh poiq'lid ik hadn’t pehkau wuh zamu wadan fa'. Au didn’t spo' tor hal-tor vi' wuh pi'hali-kel, fai'ei wuh ar'kadan wu-ku-san vesh' kurau wilat wuh ak'shem had vesh' lying, ni au dvun-tor uncomfortably pa' wuh office—au fai-tor kanok vel svi' ish-veh fa' asal—heh s' wak tor wak hayal-tor ne' be' wilson trying tor potau ish-veh weht hizhuk. “ma du prah wuh church du hal-tor tor sometimes, george? Sos'eh kauk kuv du haven’t vesh' tra' na' wuh akarshif? Sos'eh i kupi vutau abru wuh church heh prah wuh priest tor sarlah abru' heh au kupi variben tor du, gla-tor?” “don’t belong tor sovek.” “du ought ki' wuh church, george, na' wak spo' nash. Du bolau ma hal-tor tor church wuh'wak. Didn’t du prah telik svi' wuh church? Shroi, george, shroi tor me. Didn’t du prah telik svi' wuh church?” “ik vesh' wuh akarshif ago.” wuh urgam t' answering shau wuh farr-dath t' ish-veh rocking—na' wuh moment au vesh' ralash-fam. Yi wuh ka ulef-fai-tor, ulef-bewildered glazhau sarlah pla' vi' ish-veh spoh-tor bezhun. “glazhau svi' wuh zish-nef tra', ” au leralmin-tor, pointing na' wuh kitau-skaf. “if zish-nef?” “ik zish-nef—ish-veh.” michaelis tu'ash wuh zish-nef nearest ish-veh el'ru. Tra' vesh' nothing svi' ish-veh tonk'peh wuh pi', kodonuhk dog-man-elakh, tor t' duf heh pris-tor haul-tukh. Ish-veh vesh' sauyaing uzh. “nash?” au inquired, holding ish-veh abru. Wilson nantau heh nodded. “i afer-tor ish-veh za-gad aru. She ar'kada tor var-tor me pa' ish-veh, tonk'peh i fai-tor ish-veh vesh' vel funny.” “du tvai ish-veh ko-telsu bought ish-veh?” “she had ish-veh wrapped svi' nalatra dun fi' ish-veh bureau.” michaelis didn’t gla-tor sovek-vel shaik svi' ik, heh au mazhiv-kur-tor wilson wuh dozen utvau po ish-veh ko-telsu lau ma bought wuh dog-man-elakh. Tonk'peh conceivably wilson had puzhu-tor ein t' aifa ka danaya fa', s' myrtle, fai'ei au began taran “oh, t'nash-veh oekon!” va'ashiv svi' wuh zhal—ish-veh comforter losrak several danaya svi' wuh sov. “yi au pustau ish-veh, ” leralmin-tor wilson. Ish-veh ru'lut eku-tor tu'ash suddenly. “vi did?” “i ma wuh yut t' finding si'.” “du’re morbid, george, ” leralmin-tor ish-veh t'hy'la. “nash has vesh' wuh ish-veh tor du heh du don’t fai-tor ra du’re taran. Du’d weh-rom ar'kadan heh hayal-tor hizhuk till asal.” “au riyeht-stau ish-veh.” “ish-veh vesh' wuh kisheya, george.” wilson hutau ish-veh patam. Ish-veh bezhun wonilau heh ish-veh ru'lut widened slightly k' wuh tam'a t' wuh superior “hm!” “i fai-tor, ” au leralmin-tor definitely. “i’m veh t' aifa trusting fellas heh i don’t nah-tor sovek klau tor kling, tonk'peh lu i prah tor fai-tor wuh vel i fai-tor ish-veh. Ish-veh vesh' wuh sasu svi' ik poiq'lid. She sahr-tor si' tor stariben tor ish-veh heh au wouldn’t pehkaya.” michaelis had gla-tor nash nuh', tonk'peh ish-veh hadn’t paresh-tor tor ish-veh ik tra' vesh' sovek special significance svi' ish-veh. Au pudva-tor ik mrs. Wilson had vesh' sahran maf s' ish-veh sa-telsu, rather do trying tor pehkaya sovek particular poiq'lid. “uf kupi she t' vesh' spo' ik?” “she’s wuh glu veh, ” leralmin-tor wilson, u' kuv ik kilko-tor wuh deshker. “ah-h-h—” au began tor kov va'ashiv, heh michaelis lam-tor kuvoran-tor wuh man-elakh svi' ish-veh el'ru. “sos'eh du prah ein t'hy'la ik i kupi telephone na', george?” nash vesh' wuh forlorn rok—au vesh' siyah sure ik wilson had rai t'hy'la: tra' vesh' ri hiyet t' ish-veh na' ish-veh ko-telsu. Au vesh' glad wuh pi' later lu au pubeglanau wuh rubah svi' wuh tvi-shal, wuh pla-kur quickening k' wuh krani, heh realized ik gad-keshtan wasn’t irak ska'. Pa' kaukuh o’wak-vel ish-veh vesh' pla-kur hiyet s'udish tor snap ska' wuh ta'hal. Wilson’s glazed bezhun da-tor si' tor wuh vitush-heaps, wilat pi' zhai-kur wan nem-tor fi' fantastic shid heh scurried la' heh tra' svi' wuh faint gad-keshtan salan. “i stariben tor ish-veh, ” au muttered, po' wuh wu silence. “i var-tor ish-veh she lau duhsu me tonk'peh she couldn’t duhsu oekon. I nem-tor ish-veh tor wuh krani”—k' wuh urgam au prah abru heh lates-tor tor wuh za' krani heh gal-tor k' ish-veh limuk hish-tor tehnat ish-veh—“heh i leralmin-tor ‘oekon fai-tor ra du’ve vesh' doing, kanok-vei du’ve vesh' doing. Du lau duhsu me, tonk'peh du mokuhlek’t duhsu oekon!’ ” standing za' ish-veh, michaelis gla-tor k' wuh kolaya ik au vesh' looking na' wuh bezhun t' hassu t. J. Eckleburg, if had aishan sasarlah, spoh heh masuk', s' wuh dissolving mu-yor. “oekon gla-tor kanok-vei, ” ashiv-tor wilson. “ik’s wuh advertisement, ” michaelis assured ish-veh. Vel tor ish-veh da-tor maf s' wuh krani heh glazhau pla' vi' wuh tvi-shal. Tonk'peh wilson lam-tor tra' wuh akarshif, ish-veh limuk beyik wuh krani pane, nodding vi' wuh twilight. ------------------------------------------------------------------------ k' shehkuh o’wak-vel michaelis vesh' worn si', heh grateful na' wuh ralash t' wuh poiq'lid stopping s'udish. Ish-veh vesh' veh t' wuh watchers t' wuh mu-yor fa' vi had ugau tor sarlah pla', ni au pufas-tor asal-yem na' rehkuh, if au heh wuh vath sasu ate teretuhr. Wilson vesh' quieter i', heh michaelis went ha-kel tor yuk; lu au awoke kehkuh wadan later heh hurried pla' tor wuh pi'hali-kel, wilson vesh' hal-tor. Ish-veh dvun—au vesh' fi' ash'ya ek' wuh wak—vesh' afterward traced tor kif roosevelt heh yi tor gad’s kunel, wilat au bought wuh sandwich ik au didn’t yokul, heh wuh cup t' mon. Au bolau ma vesh' zungor heh walking slowly, na' au didn’t pulau gad’s kunel abi' aru. Thus irak tra' vesh' rai rihag'es svi' accounting na' ish-veh wak—tra' vesh' sa-kan vi had gla-tor wuh sasu “peran wihfelau t' amp, ” heh motorists na' ik au nantau oddly s' wuh vla t' wuh fau-yut. Yi na' rehkuh wadan au sasaudau s' zan-tor. Wuh police, fi' wuh karik'es t' ra au leralmin-tor tor michaelis, ik au “had wuh yut t' finding si', ” supposed ik au spent ik wak going s' pi'hali-kel tor pi'hali-kel thereabout, inquiring na' wuh kin-kur poiq'lid. Fi' wuh vath el'ru, rai pi'hali-kel sasu vi had gla-tor ish-veh ek'wak sarlah fa'rak, heh sos'eh au had wuh easier, surer yut t' finding si' ra au aitlu tor fai-tor. K' ulef-vesht dahkuh au vesh' svi' tev'rak yu-mur, wilat au ya'akash ein-veh wuh yut tor gatsby’s kelek. Ni k' ik wak au fai-tor gatsby’s ahm. ------------------------------------------------------------------------ na' dahkuh o’wak-vel gatsby shitau fi' ish-veh bathing-saikhut heh losrak zhit k' wuh butler ik kuv sovek-veh phoned zhit vesh' tor nam-tor katau tor ish-veh na' wuh patra. Au pehkau na' wuh pi'hali-kel na' wuh pneumatic yuk-vel ik had amused ish-veh be'hai'la du' wuh belaar, heh wuh chauffeur gol-tor ish-veh tor spol ish-veh abru. Yi au mazhiv-kur-tor instructions ik wuh tu'ash poiq'lid wasn’t tor nam-tor taken si' ne' sovek circumstances—heh nash vesh' flekh, fai'ei wuh khom gas'rak fender bolau teslau. Gatsby shouldered wuh yuk-vel heh palikau na' wuh patra. Wuh'wak au pehkau heh izau ish-veh wuh pi', heh wuh chauffeur ya'akash ish-veh kuv au bolau gol'nev, tonk'peh au hutau ish-veh patam heh svi' wuh moment sasaudau among wuh yellowing lap. Rai telephone skladan lasha, tonk'peh wuh butler went rik' ish-veh yuk heh bek-tor na' ish-veh abi' kehkuh o’wak-vel—abi' wu po' tra' vesh' sovek-veh tor mazhiv-kur-tor ish-veh tor kuv sarlah ish-veh. I ma wuh idea ik gatsby himself didn’t dva-tor ish-veh would sarlah, heh sos'eh au rai longer tun-tor. Kuv ik vesh' yeht au bolau ma olau ik au had pakik wuh hinek lamekh panu, vlitau wuh pid price na' living nuh' wu k' wuh single sahr-tor. Au bolau ma glazhau abru na' wuh unfamiliar igen k'fai frightening mor heh shivered u' au afer-tor ra wuh grotesque vel wuh she-tor nam-tor heh uf raw wuh ug'yel-ha'gel vesh' fi-tor wuh scarcely fereik-tor yar. Wuh uzh panu, tukh rik' hasu yeht, wilat ri donku-tor tam'a, eshan sahr-tor-tor spo' sov, marau fortuitously pa' … spo' ik ashen, fantastic khlop gliding na' ish-veh k'fai wuh amorphous lap. Wuh chauffeur—au vesh' veh t' wolfshiem’s protégés—puzhu-tor wuh shots—afterwards au kupi goh leralmin ik au hadn’t nahp sovek-vel mau pa' au. I drove s' wuh wurzel directly tor gatsby’s kelek heh t'nash-veh rushing anxiously abru wuh khom ash-tor vesh' wuh wuh'rak vel ik alarmed sovek-veh. Tonk'peh au fai-tor yi, i firmly dva-tor. K' scarcely wuh zhit leralmin-tor, kehkuh t' etek, wuh chauffeur, butler, bahsu, heh i hurried ne' tor wuh patra. Tra' vesh' wuh faint, barely perceptible dvun t' wuh masu u' wuh sluk yumaya s' veh shaht urged its yut na' wuh smash-mev na' wuh vath. K' pi' ripples ik vesh' hardly wuh duv t' pral, wuh laden yuk-vel dvun-tor irregularly ne' wuh patra. Wuh pi' gust t' salan ik scarcely corrugated wuh skonn vesh' hiyet tor ertau its ur'kif rivak k' its ur'kif burden. Wuh esta t' wuh cluster t' mor revolved ish-veh slowly, tracing, spo' wuh mal t' transit, wuh wonil yon-kur da-kuv svi' wuh masu. Ish-veh vesh' po' etek palikau k' gatsby na' wuh kelek ik wuh bahsu gla-tor wilson’s ak'shem wuh pi' yut ska' svi' wuh yar, heh wuh holocaust vesh' ovsotik. Ix po' dahkuh tevun i vokau wuh shom t' ik gad, heh ik mu-yor heh wuh thurai gad, goh u' wuh shaht-fam spitau t' police heh ha'gel-tanafsu heh newspaper sasu svi' heh s' gatsby’s khom svep. Wuh man-elakh sakadau mes' wuh nen temep heh wuh policeman k' ish-veh potau si' wuh curious, tonk'peh pi' sa-kan ak discovered ik au kupi svi-tor k'fai t'nash-veh ker, heh tra' vesh' kwon-hau-ov wuh zamu t' au clustered tu'ash-mouthed pa' wuh patra. Ein-veh k' wuh a'rak manner, sos'eh wuh detective, nam-tor-tor wuh sagluvaya “madman” u' au keh'sei abru' wilson’s ak'shem ik aru, heh wuh adventitious ek'te'kru t' ish-veh spes eku wuh tal-muv na' wuh newspaper reports thurai asal. Danik t' eifa reports vesh' wuh yuk-eshu'a—grotesque, circumstantial, nayik, heh untrue. Lu michaelis’s testimony na' wuh inquest katau tor ta'hal wilson’s suspicions t' ish-veh ko-telsu i nahp wuh bosh var would shortly nam-tor dvin-tor abru svi' racy pasquinade—tonk'peh catherine, vi lau ma leralmin-tor sovek-vel, didn’t leralmin wuh zhit. She gluvau wuh surprising nosahp t' character pa' ish-veh nuh'—glazhau na' wuh tevanu-talsu k' satalau bezhun ne' ik yeht-tor meix'tem t' ish-veh, heh swore ik ish-veh ko-kai had worla gla-tor gatsby, ik ish-veh ko-kai vesh' completely kunli k' ish-veh sa-telsu, ik ish-veh ko-kai had vesh' vi' rai mischief whatever. She convinced herself t' ish-veh, heh maf-tor vi' ish-veh handkerchief, u' kuv wuh maut suggestion vesh' weht do she kupi palesh-tor. Ni wilson vesh' netakidau tor wuh sasu “deranged k' tushat” svi' zek ik wuh nuf lau hafau svi' its eiktra shid. Heh ish-veh shom-tor tra'. Tonk'peh ek' nash krus t' ish-veh seemed remote heh unessential. I afer-tor myself fi' gatsby’s vla, heh sa'awek. S' wuh moment i telephoned ro'fori t' wuh catastrophe tor tev'rak yu-mur pi'kahr, kanok surmise pa' ish-veh, heh kanok practical deshker, vesh' referred tor me. Palikauk i vesh' ak'wikmun heh confused; yi, u' au ti svi' ish-veh kelek heh didn’t dvun il esh-tor il stariben, wadan fi-tor wadan, ish-veh grew fi-tor me ik i vesh' responsible, fai'ei kling else vesh' interested—interested, i tvai, k' ik intense personal eku'ko tor if kanok-veh has ein vague gas'rak na' wuh shaht. I puvutau abru daisy ulef wuh wadan po' etek afer-tor ish-veh, puvutau ish-veh instinctively heh rik' vaunah. Tonk'peh she heh tom had hal-tor maf lehkuh-mal ik aru, heh taken baggage k' au. “losrak rai shi'yavekh?” “rai.” “leralmin lu au’d nam-tor pla'?” “rai.” “sovek idea wilat au nam-tor? Uf i kupi pulau au?” “i don’t fai-tor. Mokuhlek’t leralmin.” i aitlu tor prah somebody na' ish-veh. I aitlu tor hal-tor vi' wuh tvi-shal wilat au ti heh reassure ish-veh: “i’ll prah somebody na' du, gatsby. Don’t worry. Aishan sahrafel me heh i’ll prah somebody na' du—” meyer wolfshiem’s ahm wasn’t svi' wuh phone dunap. Wuh butler mazhiv-kur-tor me ish-veh office shi'yavekh fi' broadway, heh i puvutau ro'fori, tonk'peh k' wuh wak i had wuh su'etek ish-veh vesh' wu po' kaukuh, heh kling kilko-tor wuh phone. “dungi du mokov va'ashiv?” “i’ve rung rehkuh wak.” “ish-veh’s maut yauluhk.” “sorry. I’m kwes kling’s tra'.” i went pla' tor wuh bestan-tvi-shal heh nahp na' wuh instant ik au vesh' pavesh visitors, ek' aifa official sutra vi suddenly boshau ish-veh. Tonk'peh, hi au drew pla' wuh thalv heh glazhau na' gatsby k' kolaya bezhun, ish-veh protest fator svi' t'nash-veh shi'nahp: “glazhau la', hinek torvukh, du’ve prah tor prah somebody na' me. Du’ve prah tor ar'kadan lerash. I mokuhlek’t hal-tor k'fai nash sa'awek.” ein-veh palikau tor ya'akash me deshkau, tonk'peh i shau maf heh going upstairs glazhau hastily k'fai wuh unlocked krus t' ish-veh kitau-skaf—au’d worla var-tor me definitely ik ish-veh mekhlar vesh' tevik. Tonk'peh tra' vesh' nothing—goh wuh bikuv t' dan cody, wuh token t' yen-tor khrash, staring ne' s' wuh temok. Thurai asal i satau wuh butler tor uzh york k' wuh nuhm tor wolfshiem, if ya'akash na' ro'fori heh urged ish-veh tor sasarlah fi' wuh thurai ranau. Ik ya'akash seemed superfluous lu i kitau ish-veh. I vesh' sure au’d palikaya lu gla-tor ish-veh wuh newspapers, aishan u' i vesh' sure tra'’d nam-tor wuh raf-elakh s' daisy fa' aru—tonk'peh neither wuh raf-elakh il mr. Wolfshiem lasha; kling lasha kaula weht police heh ha'gel-tanafsu heh newspaper sasu. Lu wuh butler katau pla' wolfshiem’s kilko-srashiv i began ki' wuh olaya t' defiance, t' scornful solidarity svi' gatsby heh me tehnat au ek'. Tal-kam mr. Carraway. Nash has vesh' veh t' wuh danik terrible kolaya t' t'nash-veh ha'kiv tor me i hardly mokuhlek dva-tor ish-veh ik ish-veh nam-tor yeht na' ek'. Such wuh mad bae'cok u' ik sasu did dang tor etek ek' nah-tor. I fam yehat sarlah ne' i' u' i am tied abru svi' ein maut yauluhk business heh fam yehat prah rish-tor abru svi' nash vel i'. Kuv tra' nam-tor sovek-vel i mokuhlek tor wuh pi' later kal-tor me fai-tor svi' wuh nuhm k' edgar. I hardly fai-tor wilat i am lu i zhu-tor pa' wuh vel spo' nash heh am completely knocked ne' heh si'. Ish-veh truly meyer wolfshiem heh yi hasty addenda ne'rak: kal-tor me fai-tor pa' wuh mem-lu til-kum etc ri tor fai-tor ish-veh skan na' ek'. Lu wuh phone rang ik aru heh wu ir leralmin-tor chicago vesh' calling i nahp nash would nam-tor daisy na' kim-shah. Tonk'peh wuh tersaya sarlah k'fai u' wuh sasu’s spes, maut wonil heh irak maf. “nash nam-tor slagle speaking …” “ha?” wuh ahm vesh' unfamiliar. “bogozh t' wuh pitoh, isn’t ish-veh? Prah t'nash-veh raf-elakh?” “tra' haven’t vesh' sovek raf-elakh.” “nu'ri parke’s svi' trouble, ” au leralmin-tor rapidly. “au picked ish-veh abru lu au handed wuh tel abru' wuh tumek. Au prah wuh raf-kuvik s' uzh york giving ’em wuh su'etek aishan kaukuh minutes fa'. Ra d’du fai-tor pa' ik, hey? Du worla mokuhlek var-tor svi' aifa hick kahr—” “tonk'peh!” i svi-shau breathlessly. “glazhau la'—nash isn’t mr. Gatsby. Mr. Gatsby’s tevik.” tra' vesh' wuh wu silence fi' wuh vath shaht t' wuh raf-elakh, zahal-tor k' wuh sporun … yi wuh sahris squawk u' wuh tersaya vesh' pushau. ------------------------------------------------------------------------ i nah-tor ish-veh vesh' fi' wuh wuh gad ik wuh telegram signed henry c. Gatz lasha s' wuh kahr svi' minnesota. Ish-veh leralmin-tor goh ik wuh sender vesh' leaving iyi heh tor postpone wuh mem-lu til-kum abi' sarlah ish-veh. Ish-veh vesh' gatsby’s sa-mekh, wuh solemn hinek sasu, maut helpless heh dismayed, bundled abru svi' wuh wu cheap ulster tehnat wuh lamekh september gad. Ish-veh bezhun tasau continuously k' tepor'es, heh lu i nem-tor wuh sa'haf heh umbrella s' ish-veh el'ru au began tor seshaya ni incessantly na' ish-veh sparse zhai-kur hisahk ik i had rihag'es svi' getting ska' ish-veh tor-pal. Au vesh' fi' wuh sfek t' neshaya, ni i nem-tor ish-veh vi' wuh ralash-tanaf-tvi-shal heh tor ish-veh hayal-tor ne' du' i satau na' vel tor yokul. Tonk'peh au wouldn’t yokul, heh wuh makh t' thas ne-tor s' ish-veh trembling el'ru. “vesht gla-tor nash-veh ish-veh svi' wuh chicago newspaper, ” au leralmin-tor. “ish-veh vesh' ek' svi' wuh chicago newspaper. I palikau gas'rak maf.” “i didn’t fai-tor uf tor pulau du.” ish-veh bezhun, seeing nothing, dvun-tor ceaselessly pa' wuh tvi-shal. “ish-veh vesh' wuh madman, ” au leralmin-tor. “au bolau ma vesh' mad.” “wouldn’t du spo' ein mon?” i urged ish-veh. “i don’t aitlun sovek-vel. I’m ek' gas'rak i', mr.—” “carraway.” “muhl, i’m ek' gas'rak i'. Wilat ma au prah jimmy?” i nem-tor ish-veh vi' wuh bestan-tvi-shal, wilat ish-veh sa-fu ti, heh losrak ish-veh tra'. Ein pi' sa-kan had sarlah abru fi' wuh ash-tor heh vesh' looking vi' wuh tvur; lu i var-tor au vi had lasha, au went reluctantly maf. Po' wuh pi' du' mr. Gatz tu'ash wuh svep heh sasarlah, ish-veh ru'lut ajar, ish-veh limuk kluhvau slightly, ish-veh bezhun leaking isolated heh unpunctual bezhun-masu. Au had pulau wuh ya'shakhuv wilat tevakh rai longer has wuh quality t' ghastly ak'wikmun, heh lu au glazhau pa' ish-veh i' na' wuh wuh'rak wak heh gla-tor wuh pidek heh splendour t' wuh tvur heh wuh lo'uk tvi-shal sharu si' s' ish-veh vi' vath tvi-shal, ish-veh tushat began tor nam-tor rish-tor k' wuh putesha pride. I gol-tor ish-veh tor wuh shi'yuk upstairs; du' au nem-tor ska' ish-veh tor-pal heh vest i var-tor ish-veh ik ek' arrangements had vesh' deferred abi' sarlah ish-veh. “i didn’t fai-tor ra du’d aitlun, mr. Gatsby—” “gatz nam-tor t'nash-veh ahm.” “—mr. Gatz. I nahp du lau aitlun tor nem-tor wuh ak'shem tev'rak.” au hutau ish-veh patam. “jimmy kwon-hau-ov tishau ish-veh weh-rom ne' she'rak. Au she-tor abru tor ish-veh shul svi' wuh she'rak. Vesh' du wuh t'hy'la t' t'nash-veh sa-kan’s, mr.—?” “etek vesh' ikap-tor t'hylara.” “au had wuh suk' fa-wak fa' ish-veh, du fai-tor. Au vesh' goh wuh nu'ri sasu, tonk'peh au had wuh lot t' shi'nahp tepul la'.” au estuhl ish-veh patam impressively, heh i nodded. “kuv au’d t' ha-tor, au’d t' vesh' wuh lo'uk sasu. Wuh sasu spo' james j. Kunel. Au’d t' gol-tor torvau abru wuh shasol.” “ik’s yeht, ” i leralmin-tor, uncomfortably. Au fumbled na' wuh embroidered coverlet, trying tor nem-tor ish-veh s' wuh sar-tak, heh ti ne' stiffly—vesh' instantly asleep. Ik mu-yor wuh obviously koltha person puvutau abru, heh halishau tor fai-tor vi i vesh' fa' au would mazhiv-kur-tor ish-veh ahm. “nash nam-tor mr. Carraway, ” i leralmin-tor. “oh!” au sounded vas-tor. “nash nam-tor klipspringer.” i vesh' vas-tor nuh', na' ik seemed tor ugaya wuh'ashiv t'hy'la na' gatsby’s shi'vukhut. I didn’t aitlun ish-veh tor nam-tor svi' wuh dun heh bes-tor wuh sightseeing patreitan, ni i’d vesh' calling abru wuh zamu sutra myself. Au vesh' lerash tor talal. “wuh mem-lu til-kum’s fa-gad, ” i leralmin-tor. “rehkuh o’wak-vel, la' na' wuh kelek. I istaya du’d var-tor anybody vi’d nam-tor interested.” “oh, i dungi, ” au shau si' hastily. “veling i’m ri kesik tor gla-tor anybody, tonk'peh kuv i tor.” ish-veh molu tor me suspicious. “veling du’ll nam-tor tra' yourself.” “muhl, i’ll certainly ar'kadan. Ra i puvutau abru pa' nam-tor—” “bek-tor wuh minute, ” i svi-shau. “uf pa' taran du’ll sarlah?” “muhl, wuh kla-min nam-tor—wuh yeht'es t' wuh tukh nam-tor ik i’m staying k' ein sutra abru la' svi' greenwich, heh au rather gish me tor nam-tor k' au fa-gad. Svi' kla-min, tra'’s wuh wihfelau t' picnic il vel. T' rivak i’ll tor t'nash-veh buhfik tor prah maf.” i khrasau wuh unrestrained “huh!” heh au bolau ma puzhu-tor me, na' au went fi' nervously: “ra i puvutau abru pa' vesh' wuh shif t' ash'el i losrak tra'. I wonder kuv ish-veh’d nam-tor nuh' mau trouble ki' wuh butler satau au fi'. Gla-tor du, au’re tennis ash'el, heh i’m wihfelau t' helpless rik' au. T'nash-veh shi'yavekh nam-tor tun t' b. F.—” i didn’t zhu-tor wuh shom t' wuh ahm, fai'ei i geldau abru wuh poprahek. Po' ik i olau wuh ac'ruth mesh na' gatsby—veh gentleman tor ik i telephoned implied ik au had prah ra au nazh-tor. However, ik vesh' t'nash-veh lafot, na' au vesh' veh t' eifa vi nam-tor-tor tor sneer danik bitterly na' gatsby fi' wuh courage t' gatsby’s liquor, heh i dang ma fainu weh-rom do tor vutau ish-veh. Wuh asal t' wuh mem-lu til-kum i went abru tor uzh york tor gla-tor meyer wolfshiem; i couldn’t seem tor pulau ish-veh sovek vath yut. Wuh svep ik i kwitau tu'ash, fi' wuh na'shikh t' wuh sa'adek sa-kan, vesh' pu'ulidau “wuh swastika holding apc'koik, ” heh palikauk tra' didn’t seem tor nam-tor sovek-veh svi'udish. Tonk'peh lu i’d saul-tor “tonk'peh” several wak svi' vain, wuh nerau-kek-vuhnayek shau si' za' wuh partition, heh presently wuh lovely jewess saudau na' wuh interior svep heh scrutinized me k' nesh-kur hostile bezhun. “kling’s svi', ” she leralmin-tor. “mr. Wolfshiem’s hal-tor tor chicago.” wuh wuh'rak krus t' nash vesh' obviously untrue, na' ein-veh had palikau tor whistle “wuh rosary, ” tunelessly, svi'udish. “sanoi leralmin ik mr. Carraway aitlu tor gla-tor ish-veh.” “i mokuhlek’t prah ish-veh pla' s' chicago, mokuhlek i?” i' wuh spes, unmistakably wolfshiem’s, puvutau “stella!” s' wuh vath vla t' wuh svep. “trasha ish-veh ahm fi' wuh kitau-skaf, ” she leralmin-tor sahris. “i’ll mazhiv-kur-tor ish-veh tor ish-veh lu au zaprah.” “tonk'peh i fai-tor au’s tra'.” she nem-tor wuh ash na' me heh began tor zish-tor ish-veh el'ru indignantly abru heh ne' ish-veh gaf. “du nu'ri sasu nah-tor du mokuhlek nekwitaya ish-veh yut svi' la' sovek wak, ” she scolded. “etek’re getting sickantired t' ish-veh. Lu i leralmin au’s svi' chicago, au’s svi' chicago.” i mentioned gatsby. “oh-h!” she glazhau na' me abru' va'ashiv. “dungi du aishan—ra vesh' ish-veh ahm?” she vanished. Svi' wuh moment meyer wolfshiem lam-tor solemnly svi' wuh svep-sharu, holding si' fi' el'ru. Au drew me vi' ish-veh office, remarking svi' wuh reverent spes ik ish-veh vesh' wuh maf wak na' ek' t' etek, heh nufau me wuh cigar. “t'nash-veh vokaya hal-tor pla' tor lu wuh'rak i ragel-tor ish-veh, ” au leralmin-tor. “wuh nu'ri tra-lan aishan s' wuh ya'akash'er heh wein-tor abru' k' medals au prah svi' wuh t'naehm. Au vesh' ni lerash abru au had tor potau fi' sai-vel-tor ish-veh uniform fai'ei au couldn’t mahr-tor ein regular sai-vel. Wuh'rak wak vesht gla-tor nash-veh ish-veh vesh' lu au sarlah vi' winebrenner’s poolroom na' keh-leh-wuh yut heh ya'akash na' wuh job. Au hadn’t yokul sovek-vel na' wuh couple t' gad. ‘sarlah fi' ma ein khi-gad-yem k' me, ’ i leralmin-tor. Au ate weht do kehkuh dollars’ don t' yem-tukh svi' ulef wuh wadan.” “did du palikaya ish-veh svi' business?” i inquired. “palikaya ish-veh! I tor ish-veh.” “oh.” “i ashenau ish-veh abru s' nothing, gas'rak s' wuh gutter. Vesht gla-tor nash-veh gas'rak maf au vesh' wuh tok-ti-appearing, gentlemanly nu'ri sasu, heh lu au var-tor me au vesh' na' oggsford i fai-tor i kupi nam-tor-tor ish-veh rom. I prah ish-veh tor hau wuh american legion heh au nam-tor-tor tor lamok pid tra'. Gas'rak ska' au did ein ar'kadan na' wuh client t' t'nash-veh abru tor albany. Etek vesh' ni bali spo' ik svi' kanok-vei”—au meskarau abru dahkuh bulbous ozh—“kwon-hau-ov teretuhr.” i wondered kuv nash partnership had vinan-tor wuh panu’s weizehl transaction svi' 1919. “i' au’s tevik, ” i leralmin-tor po' wuh moment. “du vesh' ish-veh closest t'hy'la, ni i fai-tor du’ll aitlun tor sarlah tor ish-veh mem-lu til-kum nash aru.” “i’d spo' tor sarlah.” “muhl, sarlah yi.” wuh isachya svi' ish-veh han-sharular quivered slightly, heh u' au hutau ish-veh patam ish-veh bezhun boshau k' bezhun-masu. “i mokuhlek’t tor ish-veh—i mokuhlek’t prah rish-tor abru svi' ish-veh, ” au leralmin-tor. “tra'’s nothing tor prah rish-tor abru svi'. Ish-veh’s ek' abru' i'.” “lu wuh sasu prah pustau i worla spo' tor prah rish-tor abru svi' ish-veh svi' sovek yut. I potau si'. Lu i vesh' wuh nu'ri sasu ish-veh vesh' natya—kuv wuh t'hy'la t' t'nash-veh tev-tor, rai tukh uf, i terpau k' au tor wuh shaht. Du lau nah-tor ik’s sentimental, tonk'peh i tvai ish-veh—tor wuh sfith(-) shaht.” vesht gla-tor nash-veh ik na' ein utvau t' ish-veh sha' au vesh' satalau ri tor sarlah, ni i lam-tor abru. “nam-tor du wuh college sasu?” au inquired suddenly. Na' wuh moment i nahp au vesh' going tor suggest wuh “gonnegtion, ” tonk'peh au goh nodded heh hutau t'nash-veh el'ru. “kal-tor etek oren-tor tor gluvaya etwel friendship na' wuh sasu lu au nam-tor alive heh ri po' au nam-tor tevik, ” au suggested. “po' ik t'nash-veh sha' tor-go nam-tor tor kal-tor kanok-vei sa'awek.” lu i losrak ish-veh office wuh igen had da-tor gu'gelik heh i zaprah tor tev'rak yu-mur svi' wuh pi'sov-masu. Po' rubai t'nash-veh sai-vel i went thurai svep heh afer-tor mr. Gatz walking abru heh ne' excitedly svi' wuh tvur. Ish-veh pride svi' ish-veh sa-fu heh svi' ish-veh sa-fu’s ma-vel vesh' continually increasing heh i' au had vel tor gluvaya me. “jimmy satau me nash bikuv.” au nem-tor si' ish-veh wallet k' trembling ozh. “glazhau tra'.” ish-veh vesh' wuh ha'gel-bikuv t' wuh kelek, treshau svi' wuh teruk heh kitork k' wehk el'ru. Au sasfekau kanok detail tor me eagerly. “glazhau tra'!” heh yi sought admiration s' t'nash-veh bezhun. Au had shown ish-veh ni k'ashiv ik i nah-tor ish-veh vesh' weht yeht tor ish-veh i' do wuh kelek itself. “jimmy satau ish-veh tor me. I nah-tor ish-veh’s wuh maut takov bikuv. Ish-veh gluvau abru muhl.” “maut muhl. Had du gla-tor ish-veh lately?” “au sasarlah tor gla-tor me dahkuh tevun ago heh bought me wuh kelek i ha-tor svi' i'. Veling etek vesh' shau abru lu au sahr-tor ska' s' ha-kel, tonk'peh gla-tor nash-veh i' tra' vesh' wuh utvau na' ish-veh. Au fai-tor au had wuh suk' fa-wak svi' khom t' ish-veh. Heh ek'wak opi' au tor wuh navun au vesh' maut generous k' me.” au seemed reluctant tor shitau maf wuh bikuv, meskarau ish-veh na' wuh'ashiv minute, lingeringly, fa' t'nash-veh bezhun. Yi au fun-tor wuh wallet heh seshau s' ish-veh abru'lik wuh ragged hinek va'asau t' wuh dunap puvutau hopalong cassidy. “glazhau la', nash nam-tor wuh dunap au had lu au vesh' wuh sa-kan. Ish-veh aishan gluvau du.” au tu'ash ish-veh na' wuh pla' wein heh da-tor ish-veh pa' na' me tor gla-tor. Fi' wuh kim-shah flyleaf vesh' hish-tor wuh zhit schedule, heh wuh kinuf september 12, 1906. Heh ne'rak: shen s' sar-tak 6: 00 wuh.m. Dumbell tusok heh temok-scaling 6: 15-6: 30 ” orenau raf-tepul, etc. 7: 15-8: 15 ” ar'kadan 8: 30-4: 30 p.m. Nen-dukal heh torvukh 4: 30-5: 00 ” practise elocution, poise heh uf tor attain ish-veh 5: 00-6: 00 ” orenau bolau fereik-vel 7: 00-9: 00 ” paik resolves * rai wasting wak na' shafters il [wuh ahm, indecipherable] * rai weht smokeing il chewing. * wu'sibav kanok vath gad * telv-tor veh improving dunap il magazine fundauik wehk gad * korsau $5.00 [tuhsau si'] $3.00 fundauik wehk gad * nam-tor weh-rom tor mekhlar “vesht sarlah nash-veh mes' nash dunap k' kisheya, ” leralmin-tor wuh hinek sasu. “ish-veh aishan gluvau du, don’t ish-veh?” “ish-veh aishan gluvau du.” “jimmy vesh' bound tor prah ahead. Au kwon-hau-ov had ein resolves spo' nash il vel. Tor du beglanau ra au’s prah pa' improving ish-veh kashek? Au vesh' kwon-hau-ov lo'uk na' ik. Au var-tor me i et spo' wuh hog wuh'wak, heh i kuhsh-tor ish-veh na' ish-veh.” au vesh' reluctant tor ikap-tor wuh dunap, telvan tik item aloud heh yi looking eagerly na' me. I nah-tor au rather gishu me tor va'asau ne' wuh feim na' t'nash-veh sha' nam-tor-tor. Wuh pi' fa' rehkuh wuh lutheran minister lasha s' flushing, heh i began tor glazhau involuntarily si' wuh krani na' vath poiq'lid. Ni did gatsby’s sa-mekh. Heh u' wuh wak be' dvun-tor heh wuh dvinsu sarlah svi' heh lam-tor waiting svi' wuh tvur, ish-veh bezhun began tor blink anxiously, heh au stariben t' wuh sov-masu svi' wuh worried, uncertain yut. Wuh minister glanced several wak na' ish-veh glantau, ni i nem-tor ish-veh aside heh ya'akash ish-veh tor bek-tor na' ulef wuh wadan. Tonk'peh ish-veh wasn’t sovek nam-tor-tor. Kling sarlah. ------------------------------------------------------------------------ pa' kaukuh o’wak-vel etwel procession t' rehkuh poiq'lid pulau wuh cemetery heh pehkau svi' wuh bali pi'sov-masu be' wuh temep—wuh'rak wuh mishu hearse, horribly nesh-kur heh masupik, yi mr. Gatz heh wuh minister heh me svi' wuh limousine, heh wuh pi' later kehkuh il kaukuh dvinsu heh wuh postman s' tev'rak yu-mur, svi' gatsby’s wurzel wagon, ek' masupik tor wuh wadi. U' etek palikau k'fai wuh temep vi' wuh cemetery i puzhu-tor wuh poiq'lid pehkaya heh yi wuh ralash t' ein-veh splashing po' etek abru' wuh soggy solektra. I glazhau pa'. Ish-veh vesh' wuh sasu k' owl-eyed bezhun-zaneshu ik i had afer-tor marvelling abru' gatsby’s dunap svi' wuh shi'dunap veh mu-yor rehkuh tevun-krus fa'. I’d worla gla-tor ish-veh opi' yi. I don’t fai-tor uf au fai-tor pa' wuh mem-lu til-kum, il kauk ish-veh ahm. Wuh sov-masu mukau ne' ish-veh bali bezhun-zaneshu, heh au nem-tor au ska' heh psethau au tor gla-tor wuh protecting canvas unrolled s' gatsby’s shi'vukhut. I ar'kada tor nah-tor pa' gatsby yi na' wuh moment, tonk'peh au vesh' already nuh' irak maf, heh i kupi goh vokau, rik' resentment, ik daisy hadn’t satau wuh skladan il wuh svai. Dimly i puzhu-tor ein-veh murmur “blessed nam-tor wuh tevik ik wuh sov-masu tevan-tor fi', ” heh yi wuh owl-eyed sasu leralmin-tor “amen tor ik, ” svi' wuh kyi'i spes. Etek straggled ne' sahris k'fai wuh sov-masu tor wuh poiq'lid. Owl-bezhun stariben tor me k' wuh temep. “i couldn’t prah tor wuh kelek, ” au remarked. “neither kupi anybody else.” “hal-tor fi'!” au palikau. “po, t'nash-veh oekon! Au nam-tor-tor tor hal-tor tra' k' wuh hundreds.” au nem-tor ska' ish-veh bezhun-zaneshu heh psethau au va'ashiv, s'udish heh svi'. “wuh ri donku-tor sa-fu-t'-wuh-bitch, ” au leralmin-tor. ------------------------------------------------------------------------ veh t' t'nash-veh danik vivid vokaya nam-tor t' coming pla' tev'rak s' prep shi'oren heh later s' college na' christmas wak. Eifa vi went weh-irak do chicago would hoknau svi' wuh hinek neik-ha'khlup union wurzel na' shehkuh o’wak-vel t' wuh december khru, k' wuh zamu chicago t'hylara, already kum-tor abru vi' ish-veh sha' holiday gaieties, tor nufai au wuh hasty goodbye. I vokau wuh ausachya tor-pal t' wuh ko-kan returning s' din-tor nash-il-ik’s heh wuh chatter t' le-sumalik esh heh wuh el'ru pral-tor overhead u' etek kum-tor glan t' hinek acquaintances, heh wuh matchings t' k'waw'zhe: “nam-tor du going tor wuh ordways’? Wuh herseys’? Wuh schultzes’?” heh wuh wu yar-kur tickets clasped wufik svi' etwel gloved el'ru. Heh kim-shah wuh murky kin-kur poiq'lid t' wuh chicago, milwaukee heh st. Paul railroad looking cheerful u' christmas itself fi' wuh ash'yaidar be' wuh temep. Lu etek seshau si' vi' wuh karil mu-yor heh wuh yeht izh, etwel izh, began tor sakadaya si' be' etek heh twinkle tehnat wuh krani, heh wuh neik-ha'khlup ha'ge t' pi' wisconsin wurzel dvun-tor k', wuh nasik kwai fir-tor sarlah suddenly vi' wuh sov. Etek drew svi' glu esh t' ish-veh u' etek lates-tor pla' s' aru-yem k'fai wuh samu vestibules, unutterably aware t' etwel sha'es k' nash shasol na' veh flekh wadan, fa' etek klimtau indistinguishably vi' ish-veh va'ashiv. Ik’s t'nash-veh svitan tev'rak—ri wuh kap-yar il wuh pseth-yar-eiktra il wuh pakik swede kahr, tonk'peh wuh thrilling returning ranau t' t'nash-veh youth, heh wuh yut ha'gelek heh sleigh kus-vakh svi' wuh le-suyik gu'gelik heh wuh duv t' holly wreaths lehm-tor k' lighted krani fi' wuh izh. I am krus t' ik, wuh pi' solemn k' wuh olau t' eifa wu karil, wuh pi' complacent s' growing abru svi' wuh carraway kelek svi' wuh kahr wilat kelek nam-tor fam dvun puvutau k'fai decades k' wuh skan’s ahm. Gla-tor nash-veh i' ik nash has vesh' wuh var t' wuh tev'rak, po' ek'—tom heh gatsby, daisy heh jordan heh i, vesh' ek' westerners, heh sos'eh etek ma ein pafam'es svi' tsuri if tor etek subtly unadaptable tor she'rakik ha'kiv. Kauk lu wuh she'rak teporilau me danik, kauk lu i vesh' danik keenly aware t' its superiority tor wuh bored, sprawling, puvik kahr mesakh wuh ohio, k' ish-veh interminable inquisitions if spared goh wuh kanu heh wuh maut hinek—kauk yi ish-veh had kwon-hau-ov na' me wuh quality t' saznek. Tev'rak yu-mur, wa', fam dvun khlop svi' t'nash-veh weht fantastic sahr-tor-tor. Gla-tor nash-veh ish-veh u' wuh mu-yor scene k' el greco: wuh hundred kelek, na' wuh'wak conventional heh grotesque, crouching ne' wuh kir, overhanging igen heh wuh lustreless aikum. Svi' wuh foreground kehkuh solemn sasu svi' sai-vel saikhut nam-tor walking bi' wuh sidewalk k' wuh stretcher fi' if ti wuh drunken kosu svi' wuh wan-kur khru sai-vel. Ish-veh el'ru, if dangles abru' wuh vla, sparkles samu k' ek'zer. Gravely wuh sasu da-tor svi' na' wuh kelek—wuh riyeht kelek. Tonk'peh kling fai-tor wuh kosu’s ahm, heh kling tun-tor. Po' gatsby’s tevakh wuh she'rak vesh' haunted na' me spo' ik, distorted mesakh t'nash-veh bezhun’ tepul t' yehtan. Ni lu wuh pla-kur vuzh t' wei-shau-yehat mor vesh' svi' wuh sov heh wuh salan blew wuh masupik laundry stegel fi' wuh zehl i klopau tor sarlah pla' ha-kel. Tra' vesh' veh vel tor nam-tor ovsoh fa' i losrak, wuh awkward, unpleasant vel ik sos'eh had weh-rom ma vesh' kal-tor sa'awek. Tonk'peh i aitlu tor trasha vel svi' zek heh ri aishan sahrafel ik obliging heh indifferent masutra tor fnashtaya t'nash-veh klee'fah maf. Vesht gla-tor nash-veh jordan leipausu heh variben abru' heh pa' ra had pavesh-tor tor etek teretuhr, heh ra had pavesh-tor afterward tor me, heh she ti perfectly fam dvun, listening, svi' wuh suk' ku-san. She vesh' sai-vel-tor tor mavau golf, heh i vokau thinking she glazhau spo' wuh rom illustration, ish-veh chin ashenau wuh pi' jauntily, ish-veh isachya wuh kur t' wuh tasmin mor, ish-veh limuk wuh ka khav-kur tint u' wuh fingerless glove fi' ish-veh mal-nef. Lu i had shahtau she var-tor me rik' tuhskaya ik she vesh' engaged tor wuh'ashiv sasu. I vet-tor ik, hi tra' vesh' several she kupi ma telik na' wuh nod t' ish-veh patam, tonk'peh i pretended tor nam-tor ak'wikmun. Na' aishan wuh minute i wondered kuv i wasn’t tor wuh lafosh, yi i nahp ish-veh ek' abru' va'ashiv sahris heh prah abru tor leralmin goodbye. “nevertheless du did lehm me abru', ” leralmin-tor jordan suddenly. “du threw me abru' fi' wuh telephone. I don’t mazhiv-kur-tor wuh damn pa' du i', tonk'peh ish-veh vesh' wuh uzh veshtaya na' me, heh i olau wuh pi' dizzy na' wuh du'.” etek hutau el'ru. “oh, heh tor du vokau”—she hau—“wuh conversation etek had wuh'wak pa' driving wuh poiq'lid?” “po—ri exactly.” “du leralmin-tor wuh rasahkos yetursu vesh' goh safe abi' she ragel-tor wuh'ashiv rasahkos yetursu? Muhl, i ragel-tor wuh'ashiv rasahkos yetursu, didn’t i? I tvai ish-veh vesh' careless t' me tor tor such wuh riyeht guess. I nahp du vesh' rather wuh trau, straightforward person. I nahp ish-veh vesh' ish-veh tsat pride.” “i’m reh-leh, ” i leralmin-tor. “i’m kaukuh tevun nuh' hinek tor ti tor myself heh vutau ish-veh dor.” she didn’t kilko-srashiv. Reshnek, heh ulef svi' ashaya k' ish-veh, heh tremendously sorry, i da-tor maf. ------------------------------------------------------------------------ veh aru tab-ma svi' october vesht gla-tor nash-veh tom buchanan. Au vesh' walking ahead t' me bi' fifth avenue svi' ish-veh alert, kresik yut, ish-veh el'ru si' wuh pi' s' ish-veh ak'shem u' kuv tor puk ska' interference, ish-veh patam dvun-tor sharply la' heh tra', adapting itself tor ish-veh restless bezhun. Aishan u' i slowed abru tor nan'woi overtaking ish-veh au pehkau heh began frowning vi' wuh krani t' wuh jewellery mahr-kel. Suddenly gla-tor ish-veh me heh lates-tor pla', holding si' ish-veh el'ru. “ra’s wuh tukh, nick? Tor du vel tor shaking el'ru k' me?” “ha. Du fai-tor ra i nah-tor t' du.” “du’re amp, nick, ” au leralmin-tor sahris. “amp u' bogozh. I don’t fai-tor ra’s wuh tukh k' du.” “tom, ” i inquired, “ra did du leralmin tor wilson ik aru?” au nantau na' me rik' wuh zhit, heh i fai-tor i had guessed gas'rak pa' eifa missing wadan. I palikau tor da-tor maf, tonk'peh au nem-tor wuh ash po' me heh runem-tor t'nash-veh kar. “i var-tor ish-veh wuh yeht'es, ” au leralmin-tor. “sarlah ish-veh tor wuh svep du' etek vesh' getting pok tor trasha, heh lu i satau ne' zhit ik etek weren’t svi' au ar'kada tor nekwitaya ish-veh yut upstairs. Au vesh' amp hiyet tor stau me kuv i hadn’t var-tor ish-veh vi puma wuh poiq'lid. Ish-veh el'ru vesh' fi' wuh revolver svi' ish-veh abru'lik kanok minute au vesh' svi' wuh kelek—” au shau ska' defiantly. “ra kuv i did var-tor ish-veh? Ik katravahsu had ish-veh coming tor ish-veh. Au threw grazhiv vi' ish-veh bezhun aishan spo' au did svi' daisy’s, tonk'peh au vesh' wuh dulai veh. Au sahr-tor abru' myrtle spo' du’d sahr-tor abru' wuh dog heh worla kauk pehkau ish-veh poiq'lid.” tra' vesh' nothing i kupi leralmin, kaula wuh veh unutterable kla-min ik ish-veh wasn’t yeht. “heh kuv du nah-tor i didn’t ma t'nash-veh thresh t' suffering—glazhau la', lu i went tor mazhiv-kur-tor abru ik pa'ash heh gla-tor ik damn natuhn t' dog kreyla sitting tra' fi' wuh sideboard, i hayal-tor ne' heh maf-tor spo' wuh kan-bu. K' oekon ish-veh vesh' awful—” i couldn’t forgive ish-veh il spo' ish-veh, tonk'peh vesht gla-tor nash-veh ik ra au had ovsoh vesh', tor ish-veh, entirely justified. Ish-veh vesh' ek' maut careless heh confused. Au vesh' careless sutra, tom heh daisy—au smashed abru vel heh creatures heh yi retreated pla' vi' ish-veh donku il ish-veh vast carelessness, il whatever ish-veh vesh' ik potau au teretuhr, heh kal-tor vath sutra sok'i abru wuh mess au had tor … i hutau el'ru k' ish-veh; ish-veh seemed silly ri tor, na' i olau suddenly u' hi i vesh' talking tor wuh kan. Yi au went vi' wuh jewellery mahr-kel tor mahr-tor wuh pearl necklace—il sos'eh goh wuh shif t' cuff gonaf—rid t' t'nash-veh provincial squeamishness ek'wak. ------------------------------------------------------------------------ gatsby’s kelek vesh' fam dvun herbosh lu i losrak—wuh yar fi' ish-veh yartra had grown u' wu u' t'nash-veh. Veh t' wuh taxi yetursu svi' wuh pi'kahr worla nem-tor wuh panavau vesht wuh entrance temep rik' stopping na' wuh minute heh pointing svi'udish; sos'eh ish-veh vesh' au vi drove daisy heh gatsby abru' tor she'rak yu-mur wuh mu-yor t' wuh kisheya, heh sos'eh au had tor wuh var pa' ish-veh ek' ish-veh sha'. I didn’t aitlun tor zhu-tor ish-veh heh i nan'woi ish-veh lu i prah ska' wuh ranau. I spent t'nash-veh gad mu-yor svi' uzh york fai'ei eifa gleaming, dazzling parties t' ish-veh vesh' k' me ni vividly ik i kupi fam dvun zhu-tor wuh ralash-tanaf heh wuh laughter, faint heh incessant, s' ish-veh bah-ker, heh wuh poiq'lid going abru heh ne' ish-veh yetur. Veh mu-yor i did zhu-tor wuh tukh poiq'lid tra', heh gla-tor its ha'ge pehkaya na' ish-veh khom ash-tor. Tonk'peh i didn’t sasu-hil-tor. Probably ish-veh vesh' ein kim-shah be'hai'la vi had vesh' maf na' wuh shahtau t' wuh terra heh didn’t fai-tor ik wuh party vesh' abru'. Fi' wuh kim-shah mu-yor, k' t'nash-veh lap-fek sa'haf-tor heh t'nash-veh poiq'lid makau tor wuh grocer, i went abru' heh glazhau na' ik masuk' incoherent vravshaya t' wuh kelek wuh'wak weht. Fi' wuh wan-kur ash-tor wuh obscene zhit, scrawled k' ein sa-kan k' wuh krus t' dok, lam-tor si' clearly svi' wuh moonlight, heh i snishau ish-veh, bestan t'nash-veh ash'el raspingly bi' wuh kov. Yi i czar-tor ne' tor wuh shahov heh sprawled si' fi' wuh mazhiv. Danik t' wuh suk' gef shitau vesh' a'ing i' heh tra' vesh' hardly sovek ha'ge kaula wuh shadowy, dvun-tor min t' wuh mes-masu-hali mes' wuh ralash. Heh u' wuh aikum she-tor higher wuh inessential kelek began tor klimtau maf abi' gradually i became aware t' wuh hinek vikuvtra la' ik svai-tor wuh'wak na' dutch masusu’ bezhun—wuh sluk, yar-kur thasek t' wuh uzh panu. Its vanished lap, wuh lap ik had tor yut na' gatsby’s kelek, had wuh'wak pandered svi' zhal-tor tor wuh kim-shah heh greatest t' ek' komihn sahr-tor-tor; na' wuh transitory enchanted moment sasu bolau ma meskarau ish-veh esh svi' wuh la'es t' nash ek'kovtra, compelled vi' wuh aesthetic contemplation au neither ken-tor il aitlu, limuk tor limuk na' wuh kim-shah wak svi' vesht-var k' vel commensurate tor ish-veh tsoh na' wonder. Heh u' i hayal-tor tra' brooding fi' wuh hinek, ri-fainu panu, i nahp t' gatsby’s wonder lu au wuh'rak picked si' wuh yar-kur ta'hal na' wuh shaht t' daisy’s kif. Au had sarlah wuh wu yut tor nash pla-kur yartra, heh ish-veh sahr-tor bolau ma seemed ni ikap-tor ik au kupi hardly vravshau tor ruskaraya ish-veh. Au did ri fai-tor ik ish-veh vesh' already za' ish-veh, ein-wilat pla' svi' ik vast obscurity mesakh wuh kahr, wilat wuh gu'gelik vunai t' wuh republic padukau fi' ne' wuh mu-yor. Gatsby pudva-tor svi' wuh yar-kur ta'hal, wuh orgastic fa-wak ik tevun k' tevun satrasha fa' etek. Ish-veh savlau etek yi, tonk'peh ik’s rai tukh—fa-gad etek dungi sahr-tor faster, sakadaya si' etwel kar further … heh veh tok-ti asal— ni etek kuhsh-tor fi', masu-hali tehnat wuh current, borne pla' ceaselessly vi' wuh vesht.        
